   КРЕПОСТЬ МУСУЛЬМАНИНА
   из слов поминания Аллаха,
встречающихся в Коране и сунне
                    [Русский]



       ‫ﺣﺼﻦ اﳌﺴﻠﻢ ﻣﻦ أذﻛﺎر اﻟﻜﺘﺎب و اﻟﺴﻨﺔ‬
                  [ ‫] ﺑﺎﻟﻠﻐﺔ ﺍﻟﺮﻭﺳﻴﺔ‬




   СА'ИД БИН АЛИ БИН ВАХФ АЛЬ-КАХТАНИ


          ‫ﺳﻌﻴﺪ ﺑﻦ ﻋﲇ ﺑﻦ وﻫﺐ اﻟﻘﺤﻄﺎﲏ‬




    Проверка: Абу Абдурахман Дагестани
          ‫ أﺑﻮ ﻋﺒﺪ اﻟﺮﲪﻦ داﻏﺴﺘﺎﲏ‬:‫ﻣﺮاﺟﻌﺔ‬




                  1429 - 2008
                       С именем Аллаха Милостивого, Милосердного.


                                      ПРЕДИСЛОВИЕ.

     Хвала Аллаху! Мы воздаём Ему хвалу, просим Его о помощи и прощении и прибегаем к
Аллаху от зла наших душ и наших дурных дел. Никому не сбить с пути тех, кого Аллах вывел
на правильный путь, а тем, кого Он вводит в заблуждение, никто не укажет правильного пути.
Свидетельствую, что нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, и
свидетельствую, что Мухаммад - Его раб и Его посланник, и да благословляет Аллах его
самого, членов его семьи, его сподвижников и тех, кто последовал за ними с чистыми
сердцами, и да приветствует Он всех их многократно вплоть до самого Дня воскресения.

                                  ПОЛЬЗА ПОМИНАНИЯ.

Аллах Всевышний сказал:

"Поминайте Меня, и Я вспомню вас; благодарите Меня и не будьте неблагодарными по
отношению ко Мне!" ("Корова", 152.)

Аллах Всевышний также сказал:

"О те, кто уверовал, поминайте Аллаха часто..." ("Сонмы", 41.)

Аллах Всевышний также сказал:

" ...для мужчин и женщин, часто поминающих Аллаха, Аллах приготовил прощение и награду
великую" ("Сонмы", 35).

Аллах Всевышний также сказал:

"Поминай в душе своей Господа твоего покорно, со страхом и не вслух утром и вечером и не
будь одним из небрежных". ("Преграды", 205.)

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Поминающий Господа своего и тот, кто Господа своего не поминает, подобны живому и
мёртвому".

Сообщается, что однажды посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), спросил людей:

"Не сообщить ли мне вам о лучшем и наиболее чистом из ваших дел пред Владыкой вашим, о
том, что возвысит вас в наибольшей мере, и о том, что для вас лучше расходования золота и
серебра и лучше встречи с врагами вашими, которым будете рубить головы вы и которые
будут рубить головы вам?"

Они сказали: "Конечно!"

Тогда пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Это — поминание Аллаха Всевышнего"


                                              1
И он сказал также:

"Аллах Всевышний говорит: "Я буду таким, каким раб Мой считает Меня, и Я буду с ним,
если он станет поминать Меня. Если он вспомнит обо Мне тайно, то и Я вспомню о нём тайно,
а если он помянет Меня среди других, то Я помяну его среди тех, кто лучше их. Если он
приблизится ко Мне на пядь, то Я приближусь к нему на локоть, если он приблизится ко Мне
на локоть, то Я приближусь к нему на сажень, а если он направится ко Мне шагом, то Я
брошусь к нему бегом".

Абдулла бин Буер, да будет доволен им Аллах, передал, что как-то раз один человек сказал:

"О Посланник Аллаха, поистине, законоположений ислама слишком много для меня (то есть: я
не в силах запомнить всё то, что Аллах называет обязательным или рекомендуемым), так
поведай мне о чём-либо одном, чего я стал бы придерживаться постоянно!"

В ответ ему он, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал: "Пусть язык твой постоянно
наслаждается поминанием Аллаха".

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Каждому прочитавшему хотя бы одну букву из Книги Аллаха запишется за это одно благое
дело, а за каждое благое дело воздается в десятикратном размере. Я не говорю, что "Алиф,
лям, мим" (имеются в виду буквы, с которых начинается целый ряд сур Корана) это одна
буква, нет, "алиф" это буква, и "лям" - буква и "мим" - буква".

Сообщается, что Укба бин Амир, да будет доволен им Аллах, сказал:

Однажды, когда мы находились под навесом (речь идёт о навесе мечети в Медине, под
которым жили неимущие сподвижники пророка), посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа
саллям), вышел к нам и спросил:

"Кто из вас хотел бы каждый день утром отправляться в Бутхан или аль-Акик (названия вади)
и приводить оттуда по две дорогих верблюдицы, не совершив при этом никакого греха и не
порывая родственных связей?"

Мы ответили:

"О Посланник Аллаха, все мы хотели бы этого!"

Тогда он, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"А разве если любой из вас утром отправится в мечеть и узнает (или ...прочитает) два аята из
Книги Аллаха Всемогущего и Великого, это не будет для него лучше двух верблюдиц, и разве
не будут три лучше трёх, четыре лучше четырёх и любое их количество лучше такого же
количества верблюдов?!"

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Того, кто сядет где-либо, не помянув Аллаха, постигнет отмщение Аллаха, и того, кто
уляжется где-либо, не помянув Аллаха, постигнет отмщение Аллаха".

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

                                              2
"Если люди займут свои места в собрании, не помянув при этом Аллаха и не помолившись за
своего пророка, их неизбежно постигнет отмщение, и тогда если Он пожелает, то подвергнет
их мучениям, а если пожелает, то простит их".

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Люди, покидающие собрание, в котором они не поминают Аллаха, всегда покидают нечто
подобное туше дохлого осла, и их постигнет горе".


                                1. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ПРОБУЖДЕНИИ ОТО СНА.

 1. "Аль-хамду ли-Лляхи аллязи ахйа-на 'ба'да ма амата-на ва иляй-хи-н-нушуру."

‫اﻟﺤَﻤْـﺪُ ﻟِّﻠﮫِ اﻟّﺬي أَﺣْـﯿﺎﻧﺎ ﺑَﻌْـﺪَ ﻣﺎ أَﻣﺎﺗَـﻨﺎ وَإﻟﯿﮫ اﻟﻨﱡـﺸﻮر‬

Перевод: Хвала Аллаху, воскресившему нас после того, как Он умертвил нас (то есть, послал
нам сон, являющийся братом смерти), и к Нему воскресение.

2. "Ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху; ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля кулли шайин кади-рун; субхана-Ллахи ва-ль-хамду ли-Лляхи ва ля иляха илля Ллаху; ва
Аллаху акбар; ва ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи-ль-'Алийи-ль-'Азыми Рабби-гфир ли"

،‫ وﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﷲُ واﷲُ أﻛﺒَﺮ‬، ‫ واﻟﺤﻤْـﺪُ ﷲ‬،ِ‫ ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﷲ‬،‫ وھﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷﻲءٍ ﻗﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُﻠـﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤـﺪ‬،‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬
                                                                                  ‫ رَبﱢ اﻏْﻔﺮْ ﻟﻲ‬، ‫وَﻻ ﺣَﻮلَ وَﻻ ﻗﻮّة إﻻّ ﺑﺎﻟّﻠﮫِ اﻟﻌﻠﻲّ اﻟﻌﻈﯿﻢ‬

Перевод: "Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища; Ему принадлежит
владычество, хвала Ему, Он всё может; слава Аллаху, хвала Аллаху; нет бога, кроме Аллаха;
Аллах велик; нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха Высокого, Великого, Господь мой,
прости мне.

3. "Аль-хамду ли-Лляхи аллязи 'афани фи джасади ва радда аляййа рухи ва азина ли би зикри-
хи"

                                                                             ‫اﻟﺤﻤﺪُ ﷲِ اﻟﺬي ﻋﺎﻓﺎﻧﻲ ﻓﻲ ﺟَﺴَﺪي وَرَدّ ﻋَﻠﻲّ روﺣﻲ وَأَذِنَ ﻟﻲ ﺑِﺬِﻛْﺮِه‬

Перевод: Хвала Аллаху, который исцелил моё тело, вернул мне дух мой и позволил мне
поминать Его.

4. ("Семейство Имран", с 190 по 200 аяты).

"Поистине, в сотворении небес и земли и в смене ночи и дня - знамения для обладающих
разумом, которые поминают Аллаха, стоя, сидя и лёжа на боках своих, и размышляют о
сотворении небес и земли: "Господь наш, не напрасно Ты сотворил это! Слава Тебе! Защити
нас от мук огня! Господь наш, поистине, Ты посрамишь того, кого введёшь в ад, и нет у
несправедливых помощников!

Господь наш, мы услышали зовущего, который звал к вере: "Уверуйте в Господа вашего!" -, и
мы уверовали. Господь наш, прости же нам грехи наши, и прости нам наши дурные дела и
упокой нас с праведниками.


                                                                         3
Господь наш, и даруй нам то, что Ты обещал нам через Своих посланников, и не посрами нас в
День воскресения, ведь, поистине, Ты не нарушаешь обещания!"

И ответил им Господь их: "Поистине, не упущу Я ни одного дела (то есть, не оставлю без
воздаяния) того, кто его совершает, будь то мужчина или женщина, ведь одни из вас от
других. (Имеется в виду, что за благие дела мужчины и женщины получат одинаковую
награду.)

А тем, которые переселились, были изгнаны из своих жилищ, перенесли страдания на Моём
пути, сражались и были убиты, Я непременно прощу их дурные дела и обязательно введу их в
сады, где внизу текут реки, в награду от Аллаха, а у Аллаха -хорошая награда!"

Да не ослепляет тебя ни в коем случае изворотливость тех, кто не уверовал в этой стране, - это
(Речь идёт о достатке неверующих, пользующихся своим богатством) ведь нечто
незначительное, а затем убежищем их станет ад, и скверно это ложе!

А для тех, кто боялся Господа своего, -сады, где внизу текут реки и где они останутся навечно,
и угощение от Аллаха, а то, что у Аллаха, для праведных лучше.

Поистине, есть среди людей Писания такие, кто верует в Аллаха, в то, что было ниспослано
вам, и в то, что было ниспослано им, смиряясь пред Аллахом. Они не покупают за аяты
Аллаха то, цена чего ничтожна. Уготована им награда их у Господа их, ведь, поистине, Аллах
скор в расчёте.

О те, кто уверовал, терпите, проявляйте больше выдержки (то есть, проявляйте больше
выдержки в перенесении тягот войны, чем ваши враги), оставайтесь на страже ("Рабиту"-
здесь имеется в виду пребывание в мечети после завершения молитвы в ожидании
наступления времени другой. Кроме того, "рабиту" можно перевести как "не покидайте
рибата". Рибат - укрепление, в котором живут вооруженные борцы за веру (мурабитун)) ,
бойтесь Аллаха и вы преуспеете". ("Семейство Имрана", 190 - 200.)


                    2. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОДЕВАНИИ.

5. "Аль-хамду ли-Лляхи аллязи кяса-ни хаза-с-сауба ва разака-ни-хи мин гайри хаулин мин-ни
ва ля кувватин."

                                                                     ‫اﻟﺤﻤﺪُ ﷲِ اﻟّﺬي ﻛَﺴﺎﻧﻲ ھﺬا )اﻟﺜّﻮب( وَرَزَﻗَﻨﯿﮫ ﻣِﻦْ ﻏَـﯿـْﺮِ ﺣَﻮلٍ ﻣِﻨّﻲ وَﻻ ﻗـﻮّة‬

Перевод: Хвала Аллаху, который одел меня в эту (одежду) и даровал мне её, в то время как
сам я ни мощью, ни силой не обладаю (то есть, не обладаю достаточной силой и хитростью,
чтобы добыть себе одежду самостоятельно).


      3. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОБЛАЧЕНИИ В НОВУЮ ОДЕЖДУ.

6."Аллахумма ля-кя-ль-хамду! Анта кясаута-ни-хи ас'алю-кя мин хайри-хи ва хайри ма суни'а
ля-ху ва а'узу би-кя мин шарри-хи ва шарри ма суни'а ля-ху."

               ُ‫ وَأَﻋﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِـﻦْ ﺷَـﺮﱢهِ وَﺷَـﺮﱢ ﻣـﺎ ﺻُﻨِﻊَ ﻟَـﮫ‬،‫ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﻣِـﻦْ ﺧَـﯿﺮِهِ وَﺧَـﯿْﺮِ ﻣَﺎ ﺻُﻨِ ﻊَ ﻟَـﮫ‬،ِ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻟَـﻚَ اﻟﺤَـﻤْـﺪُ أﻧْـﺖَ ﻛَﺴَـﻮْﺗَﻨﯿﮫ‬



                                                                            4
Перевод: О Аллах, хвала Тебе! Ты одел меня в эту (одежду), и я прошу Тебя о благе её и благе
того, для чего она была изготовлена, и прибегаю к Тебе от зла её и зла того, для чего она была
изготовлена.

              4. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО НАДЕЛ НОВУЮ ОДЕЖДУ.

7. "Тубли ва йухлифу Ллаху та'аля."

                                                                                                  ‫ﺗُﺒْـﻠﻲ وَﯾُـﺨْﻠِﻒُ اﷲُ ﺗَﻌَﺎﻟﻰ‬

Перевод: Да возместит тебе Аллах Всевышний, когда ты износишь ее.

8. "Ильбис джадидан ва 'иш хамидан ва мут шахидан."

                                                                            ً‫اِﻟﺒَـﺲ ﺟَﺪﯾـﺪاً وَﻋِـﺶْ ﺣَﻤـﯿﺪاً وَﻣُـﺖْ ﺷﮭﯿﺪا‬

Перевод: Носи новое, живи достойно и умри смертью мученика за веру.


               5. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ СНЯВШЕМУ С СЕБЯ ОДЕЖДУ

9. "Би-сми Лляхи".

                                            ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲ‬

Перевод: С именем Аллаха.

               6. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВХОДЕ В ТУАЛЕТ.

10. "Би-сми Лляхи, Аллахумма, ин-ни а'узу би-кя мин аль-хубси ва-ль-хабаиси".

                                                         ‫)ﺑِﺴْﻢِ اﷲ ( اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِـﻦَ اﻟْﺨُـﺒْﺚِ وَاﻟْﺨَﺒﺎﺋِﺚ‬

Перевод: С именем Аллаха, о Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от порочности и дурных
поступков ( возможно также, что под "хубс" и "хабаис" имеются в виду злые духи обоего
пола).


          7. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ТУАЛЕТА.

11. "Гуфрана-кя".

                                            ‫ﻏُﻔْـﺮاﻧَﻚ‬

Перевод: Прости.

                      8. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПЕРЕД ОМОВЕНИЕМ.

12. "Би-сми Лляхи".

                                            ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲ‬


                                               5
Перевод: С именем Аллаха.


              9. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПОСЛЕ ЗАВЕРШЕНИЯ ОМОВЕНИЯ.

13. "Ашхаду алля иляха илля Лляху вахда-ху ля шарикя ля-ху ва ашхаду анна Мухаммадан
'абду-ху ва расулю-ху".

                                                             ‫أَﺷْﮭَﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟَـﮫَ إِﻻّ اﷲُ وَﺣْﺪَهُ ﻻ ﺷَﺮﯾـﻚَ ﻟَـﮫُ وَأَﺷْﮭَﺪُ أَنﱠ ﻣُﺤَﻤّـﺪاً ﻋَﺒْـﺪُهُ وَرَﺳـﻮﻟُـﮫ‬

Перевод: Свидетельствую, что нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет
сотоварища, и свидетельствую, что Мухаммад - Его раб и Его посланник.

14. "Аллахумма-дж'аль-ни мин ат-таввабина ва-дж'аль-ни мин аль-мутатаххирина".

                                                                                 ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﺟْﻌَﻠﻨـﻲ ﻣِﻦَ اﻟﺘﱠـﻮّاﺑﯿﻦَ وَاﺟْﻌَـﻠْﻨﻲ ﻣِﻦَ اﻟﻤﺘَﻄَﮭّـﺮﯾﻦ اﷲ أﻛﺒﺮ‬

Перевод: О Аллах, причисли меня к кающимся и причисли меня к очищающимся.

15. "Субхана-кя, Аллахумма, ва би-хамди-кя, ашхаду алля иляха илля Акта, астагфиру-кя ва
атубу иляй-кя".

                                                                     ‫ﺳُﺒْﺤـﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ وَﺑِﺤَﻤﺪِك أَﺷْﮭَـﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟﮫَ إِﻻّ أَﻧْﺖَ أَﺳْﺘَﻐْﻔِﺮُكَ وَأَﺗﻮبُ إِﻟَـﯿْﻚ‬

Перевод: Слава Тебе, о Аллах, и хвала Тебе, свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, прошу
Тебя о прошении и приношу Тебе свое покаяние.




                   10. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ ДОМА.

16. "Би-сми Лляхи, таваккяльту 'аля Лляхи, ва ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи".

                                                                                               ‫ ﺗَﻮَﻛﱠﻠْـﺖُ ﻋَﻠﻰ اﷲِ وَﻻ ﺣَﻮْلَ وَﻻ ﻗُـﻮﱠةَ إِﻻّ ﺑِﺎﷲ‬، ِ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲ‬

 Перевод: С именем Аллаха, я уповаю на Аллаха, нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха.
(Возможен перевод: "...лишь Аллах дает мощь и силу.")

17. "Аллахумма, ин-ни а'узу би-кя ан адилля ау удалля, ау азилля, ау узалля, ау азлима, ау
узляма, ау аджхаля, ау йуджхаля 'аляййа".

                     ّ‫ أَوْ أَﺟْﮭَﻞَ أَوْ ﯾُـﺠْﮭَﻞَ ﻋَﻠَـﻲ‬، ‫ أَوْ أَﻇْﻠِـﻢَ أَوْ ُأَﻇْﻠَـﻢ‬، ‫ أَوْ أَزِلﱠ أَوْ ُأزَل‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ أَنْ أَﺿِـﻞﱠ أَوْ ُأﺿَـﻞ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от того, чтобы сбиться с пути или быть
сбитым с него, от того, чтобы допустить ошибку самому, и от того, чтобы меня заставили
ошибиться, от того, чтобы поступать несправедливо, и от того, чтобы со мной поступали
несправедливо, от того, чтобы быть невежественным, и от того, чтобы меня держали в
невежестве.


                      11. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ВХОДЕ В ДОМ.

                                                                        6
18. "Би-сми Лляхи валяджна, ва би-сми Лляхи хараджна ва 'аля Рабби-на таваккяльна".

                                                                                                  ‫ وَﻋَﻠـﻰ رَﺑﱢﻨـﺎ ﺗَﻮَﻛّﻠْـﻨﺎ‬،‫ وَﺑِﺴْـﻢِ اﷲِ ﺧَـﺮَﺟْﻨـﺎ‬،‫ﺑِﺴْـﻢِ اﷲِ وَﻟَﺠْﻨـﺎ‬

Перевод: С именем Аллаха мы вошли, с именем Аллаха вышли и на Господа нашего стали
уповать. (Сказав это, вошедшему следует обратиться с приветствием к находящимся в доме).


                12. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОТПРАВЛЕНИИ_В МЕЧЕТЬ.



19. "Аллахумма-дж'аль фи кальби нуран, ва фи лисами нуран, ва фи сам'и нуран, ва фи басари
нуран, ва мин фауки нуран, ва мин тахти нуран, ва 'ан йамини нуран, ва 'ан шимали нуран, ва
мин ама-ми нуран, ва мин хальфи нуран, ва-дж'аль фи нафси нуран, ва а'зым ли нуран, ва
аззым ли нуран, ва-дж'аль ли нуран, ва-дж'аль-ни нуран, Аллахумма-'ты-ни нуран, ва-дж'аль
фи 'асаби нуран, ва фи ляхми нуран, ва фи дами нуран, ва Фи ша'ри нуран ва фи башари
нуран."

      ْ‫ وَ ﻋَﻦ‬،ً‫ وَ ﻣِﻦْ ﺗَﺤْﺘِﻲ ﻧُﻮرا‬، ً‫ وَﻣِﻦْ ﻓَﻮْﻗِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وَﻓِﻲ ﺑَﺼَﺮِيِ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وَﻓِﻲ ﺳَﻤْﻌِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وَﻓﻲ ﻟِﺴَـﺎﻧِﻲ ﻧُﻮرا‬، ً‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﺟْﻌَـﻞْ ﻓِﻲ ﻗَﻠْﺒـﻲ ﻧُﻮرا‬
ْ‫ وَاﺟْﻌَﻞ‬،ً‫ وَﻋﻈﱢﻢْ ﻟِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وأَﻋْﻈِﻢْ ﻟِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ واﺟْﻌَﻞْ ﻓِﻲ ﻧَﻔْﺴِﻲ ﻧُﻮرا‬،َ‫ وَﻣِﻦْ ﺧَﻠْﻔﻲِ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وَﻣْﻦ أَﻣﺎَﻣِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ وﻋَﻦْ ﺷِﻤَﺎﻟِﻲ ﻧُﻮرا‬،َ‫ﯾَﻤِﯿﻨﻲِ ﻧُﻮرا‬
        ‫ وﻓِﻲ‬،ً‫ وَﻓِﻲ دَﻣِﻲ ﻧُﻮراً وَﻓِﻲ ﺷَﻌْﺮِي ﻧُﻮرا‬،ً‫ وَﻓِﻲ ﻟَﺤْﻤِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ واﺟْﻌَﻞْ ﻓِﻲ ﻋَﺼَﺒِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ أﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ أَﻋْﻄِﻨِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ واﺟْﻌَﻠﻨِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ﻟِﻲ ﻧُﻮرا‬
 ً‫ وَزِدْﻧِﻲ ﻧُﻮراً( وَھَﺐْ ﻟِﻲ ﻧُﻮراً ﻋَﻠَﻰ ﻧُﻮرا‬، َ‫ وَزِدْﻧِﻲ ﻧُﻮرا‬،ً‫ﺑَﺸَﺮِي ﻧُﻮراً )أَﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ اﺟِﻌَﻞْ ﻟِﻲ ﻧُﻮراً ﻓِﻲ ﻗّﺒْﺮِي وَ ﻧُﻮراَ ﻓِﻲ ﻋِﻈﺎَﻣِﻲ( )وَزِدْﻧِﻲ ﻧُﻮرا‬

Перевод: О Аллах, помести в сердце моё свет, и в язык мой свет, и в слух мой свет и в зрение
моё свет, и помести надо мной свет, и подо мной свет, и справа от меня свет, и слева от меня
свет, и передо мной свет и позади меня свет, и помести свет в душу мою, и сделай свет для
меня великим, и сделай свет для меня большим, и зажги для меня свет, и сделай меня светом.
О Аллах, даруй мне свет, и помести в мои сухожилия свет, и помести в мою плоть свет, и в
мою кровь свет, и в мои волосы свет и в мою кожу свет.



                         13. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВХОДЕ В МЕЧЕТЬ.

 20. "А'узу би-Лляхи-ль-'Азыми, ва би-ваджхи-хи-ль-Кярими ва сультани-хи-ль-кадыми мин
аш-шайтани-р-раджими. Би-сми Лляхи, ва-с-саляту ва-с-саляму 'аля расули-Лляхи.
Аллахумма-фтах ли абваба рахмати-кя!"

 ْ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻓْﺘَـﺢ‬،[‫ وَاﻟﺼﱠﻼةُ وَاﻟﺴﱠﻼمُ ﻋَﻠﻰ رَﺳﻮلِ اﷲ‬،‫] ﺑِﺴْـﻢِ اﷲ‬،‫أَﻋﻮذُ ﺑﺎﷲِ اﻟﻌَﻈﯿـﻢ وَﺑِﻮَﺟْﮭِـﮫِ اﻟﻜَﺮِﯾـﻢ وَﺳُﻠْﻄـﺎﻧِﮫ اﻟﻘَﺪﯾـﻢ ﻣِﻦَ اﻟﺸّﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟـﯿﻢ‬
                                                                                                                                              ‫ﻟﻲ أَﺑْﻮابَ رَﺣْﻤَﺘـِﻚ‬

Перевод: Прибегаю к Аллаху Великому, к Его благородному лику и Его предвечной власти от
проклятого шайтана. С именем Аллаха, благословение и мир посланнику Аллаха. О Аллах,
открой для меня врата милосердия Своего!

                     14. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ МЕЧЕТИ.

21. "Би-сми Лляхи, ва-с-саляту ва-с-саляму 'аля расули Лляхи, Аллахумма, инни ас'алю-кя мин
фадли-кя, Аллахум-ма-'сым-ни мин аш-шайтани-р-раджими"


                                                                                  7
                           ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻋﺼِﻤْﻨـﻲ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟـﯿﻢ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّـﻲ أَﺳْﺄَُﻟﻚَ ﻣِـﻦْ ﻓَﻀْـﻠِﻚ‬،‫ﺑِﺴﻢِ اﷲ وَاﻟﺼّﻼةُ وَاﻟﺴّﻼمُ ﻋَﻠﻰ رَﺳﻮلِ اﷲ‬

Перевод: С именем Аллаха, благословение и мир посланнику Аллаха, о Аллах, поистине, я
прошу Тебя о милости Твоей, о Аллах, защити меня от проклятого шайтана.


           15. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ АЗАНА.

22. Следует повторять за муаззином всё то, что он говорит, вплоть до слов:

"Хаййа 'аля-с-саляти, хаййа аля-ль-фаляхи" (спешите на молитву, спешите к успеху)

вместо которых необходимо сказать:

"Ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи" (нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха).

                                                                     ‫ﻻ ﺣَـﻮْلَ وَﻻ ﻗُـﻮﱠةَ إِﻻّ ﺑِﺎﷲ‬

23. После того, как муаззин произнесёт слова свидетельства, следует сказать:

"Ва ана ашхаду алля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху ва анна Мухам-мадан 'абду-
ху ва расулю-ху. Радийту би-Лляхи Раббан, ва би-Мухаммадин расулян ва би-ль-ислами
динан."

  ً‫ وَﺑِﻤُﺤَﻤﱠـﺪٍ رَﺳـﻮﻻً وَﺑِﺎﻹِﺳْﻼمِ دﯾﻨَـﺎ‬، ً‫ رَﺿﯿـﺖُ ﺑِﺎﷲِ رَﺑﱠﺎ‬، ‫ وَأَنﱠ ﻣﺤَﻤّـﺪاً ﻋَﺒْـﺪُهُ وَرَﺳـﻮﻟُﮫ‬، ‫وَأَﻧﺎ أَﺷْـﮭَﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ اﷲُ وَﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟَـﮫ‬

Перевод: И я свидетельствую, что нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет
сотоварища, и что Мухаммад - Его раб и Его посланник. Доволен я Аллахом как Господом,
Мухаммадом - как посланником и исламом - как религией.

24. Завершив повторять то, что произносит муаззин, следует совершить молитву за Пророка
(салляллаху ‘алейхи уа саллям).

25. "Аллахумма, Рабба хазихи-д-да'вати-т-таммати ва-с-саля-ти-ль-каима-ти, ати Мухаммадан
аль-василята ва-ль-фадилята ва-б'ас-ху макаман махмудан аллязи ва'адта-ху, инна-кя ля
тухлифу-ль-ми'ада!"

  ُ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَبﱠ ھَﺬِهِ اﻟﺪّﻋْـﻮَةِ اﻟﺘّـﺎﻣﱠﺔ وَاﻟﺼّﻼةِ اﻟﻘَـﺎﺋِﻤَﺔ آتِ ﻣﺤَـﻤﱠﺪاً اﻟﻮَﺳﯿـﻠﺔَ وَاﻟْﻔَﻀـﯿﻠَﺔ وَاﺑْﻌَـﺜْﮫ ﻣَﻘـﺎﻣـﺎً ﻣَﺤـﻤﻮداً اﻟﱠﺬي وَﻋَـﺪْﺗَﮫ ]إِﻧﱠـﻚَ ﻻ ﺗُـﺨْﻠِﻒ‬
                                                                                                                                                                     ‫اﻟﻤﯿـﻌﺎد‬

Перевод: О Аллах, Господь этого совершенного призыва и этой совершающейся молитвы,
приведи Мухаммада к аль-Василе ( "Аль-Василя" - название высшей ступени рая) и к
высокому положению и направь его к месту достохвальному, которое Ты обещал ему,
поистине, Ты не нарушаешь обещания!

26. Между азаном и объявлением о начале молитвы следует обратиться к Аллаху с мольбой за
себя, поскольку мольба, с которой обращаются в это время, не отвергается.


16. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ ПЕРЕД НАЧАЛОМ МОЛИТВЫ (ду'ау-
                             ль-истифтах).


                                                                                     8
27. "Аллахумма, ба'ид байни ва байна хатайайа кя-ма ба'адта байна-ль-машрики ва-ль-
магриби, Аллахумма, наккы-ни мин ха-тайайа кя-ма йунакка-с-саубу-ль-абйаду мин ад-данаси,
Алла-хумма-гсиль- ни мин хатайайа би-с-сальджи, ва-ль-маи ва-ль-баради".

 ، ْ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻧَﻘﱢﻨـﻲ ﻣِﻦْ ﺧَﻄﺎﯾﺎيَ ﻛَﻤـﺎ ﯾُـﻨَﻘﱠﻰ اﻟﺜﱠـﻮْبُ اﻷَﺑْﯿَﺾُ ﻣِﻦَ اﻟﺪﱠﻧَﺲ‬، ْ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎﻋِـﺪْ ﺑَﯿـﻨﻲ وَﺑَﯿْﻦَ ﺧَﻄـﺎﯾﺎيَ ﻛَﻤﺎ ﺑﺎﻋَﺪْتَ ﺑَﯿْﻦَ اﻟﻤَﺸْﺮِقِ وَاﻟﻤَﻐْﺮِب‬
                                                                                                            ْ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﺴِﻠْﻨـﻲ ﻣِﻦْ ﺧَﻄﺎﯾـﺎيَ ﺑِﺎﻟﺜﱠﻠـﺞِ وَاﻟﻤـﺎءِ وَاﻟْﺒَﺮَد‬

Перевод: О Аллах, удали меня от прегрешений моих, как удалил Ты восток от запада, о Аллах,
очисть меня от прегрешений моих, как очищают белую одежду от грязи, о Аллах, омой меня
от прегрешений моих снегом, водой и градом.

28. "Субхана-кя, Аллахумма, ва би-хамди-кя, ва табаракя исму-кя ва та'аля джадду-кя ва ля
иляха гайру-кя".

                                                                                           ‫ﺳُﺒْـﺤﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ وَﺑِﺤَﻤْـﺪِكَ وَﺗَﺒﺎرَكَ اﺳْﻤُـﻚَ وَﺗَﻌـﺎﻟﻰ ﺟَـﺪﱡكَ وَﻻ إِﻟﮫَ ﻏَﯿْﺮُك‬

Перевод: Слава Тебе, о Аллах, и хвала Тебе, благословенно имя Твоё, превыше всего величие
Твоё и нет бога, кроме Тебя.

29. "Ваджжахту ваджхи ли-ллязи фа-тара-с-самавати ва-ль-арда ханифан ва ма ана мин аль-
мушрикина. Инна саляти, ва нусуки, ва махйайа ва мамати ли-Лляхи Рабби-ль-'алямина ля
шарикя ля-ху, ва би заликя умирту ва ана мин аль-муслимина. Аллахумма, Анта-ль-Малику,
ля иляха илля Акта. Анта Рабби ва ана 'абду-кя. Залямту нафси ва-'тарафту би-занби, фа-гфир
ли зунуби джами'ан, инна-ху ля йагфиру-з-зунуба илля Анта, ва-хди-ни ли-ахсани-ль-ахляки,
ля яхди ли-ахсани-ха илля Анта, ва-сриф 'ан-ни сай-иа-ха, ля йасрифу 'ан-ни сайиа- ха илля
Анта. Ляббай-кя ва са'дай-кя, ва-ль-хайру куллю-ху би-йадай-кя, ва ш-шарру ляйса иляйка, ана
бикя ва иляйка, табаракта ва та'аляйта, астгфиру-кя ва атубу иляй-кя".

      ‫ وَﻣَﻤﺎﺗـﻲ ﷲِ رَبﱢ‬، َ‫ وَﻣَﺤْـﯿﺎي‬، ‫ وَﻧُﺴُﻜﻲ‬، ‫ إِنﱠ ﺻَﻼﺗـﻲ‬، ‫وَﺟﱠﮭـﺖُ وَﺟْﮭِـﻲَ ﻟِﻠﱠﺬي ﻓَﻄَﺮَ اﻟﺴﱠﻤـﻮاتِ وَاﻷَرْضَ ﺣَﻨـﯿﻔَﺎً وَﻣـﺎ أَﻧﺎ ﻣِﻦَ اﻟﻤﺸْﺮِﻛﯿﻦ‬
         ‫ ﻇَﻠَﻤْـﺖُ ﻧَﻔْﺴـﻲ‬، ‫أَﻧْﺖَ رَﺑﱢـﻲ وَأَﻧـﺎ ﻋَﺒْـﺪُك‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻧْﺖَ اﻟﻤَﻠِﻚُ ﻻ إِﻟﮫَ إِﻻّ أَﻧْﺖ‬. ‫ ﻻ ﺷَﺮﯾـﻚَ ﻟَﮫُ وَﺑِﺬﻟﻚَ ُأﻣِﺮْتُ وَأَﻧﺎ ﻣِﻦَ اﻟﻤﺴْﻠِـﻤﯿﻦ‬، ‫اﻟﻌﺎﻟَﻤﯿﻦ‬
           ، ‫وَاھْﺪِﻧـﻲ ﻷَﺣْﺴَﻦِ اﻷَﺧْﻼقِ ﻻ ﯾَﮭْـﺪي ﻷَﺣْﺴَـﻨِﮭﺎ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬. ‫وَاﻋْـﺘَﺮَﻓْﺖُ ﺑِﺬَﻧْﺒـﻲ ﻓَﺎﻏْﻔِﺮْ ﻟﻲ ذُﻧﻮﺑﻲ ﺟَﻤﯿﻌﺎً إِﻧﱠـﮫ ﻻ ﯾَﻐْـﻔِﺮُ اﻟﺬﱡﻧـﻮبَ إﻻّ أَﻧْﺖ‬
‫ أَﻧﺎ ﺑِﻚَ وَإِﻟَﯿْـﻚ‬، ‫ وَاﻟﺸﱠﺮﱡ ﻟَﯿْـﺲَ إِﻟَـﯿْﻚ‬، ‫ وَاﻟﺨَـﯿْﺮُ ﻛُﻠﱡـﮫُ ﺑِﯿَـﺪَﯾْـﻚ‬، ‫ ﻟَﺒﱠـﯿْﻚَ وَﺳَﻌْـﺪَﯾْﻚ‬، ‫ ﻻ ﯾَﺼْﺮِفُ ﻋَـﻨّْﻲ ﺳَﯿﱢﺌَﮭـﺎ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬، ‫وَاﺻْـﺮِف ﻋَـﻨّْﻲ ﺳَﯿﱢﺌَﮭـﺎ‬
                                                                                                                                   ‫ ﺗَﺒـﺎرَﻛْﺖَ وَﺗَﻌـﺎﻟَﯿﺖَ أَﺳْﺘَﻐْـﻔِﺮُكَ وَأَﺗﻮبُ إِﻟَـﯿﻚ‬،

Перевод: "Я обратил своё лицо к Тому, кто создал небеса и землю, будучи ханифом ("Ханиф" -
истинно верующий в единого Аллаха, так в доисламской Аравии называли людей,
придерживавшихся единобожия, но не примыкавших ни к христианам, ни к иудеям), и не
отношусь я к многобожникам, поистине, моя молитва, моё поклонение, моя жизнь и моя
смерть принадлежат Аллаху, Господу миров, у которого нет сотоварища; это мне было ведено,
и я - из числа мусульман" ("Скот", 162- 163.)

О Аллах, Ты - Царь, и нет бога, кроме Тебя, Ты - Господь мой, а я -Твой раб. Я сам себя
обидел и признал свои грех, прости же все грехи мои, поистине, никто не прощает грехов,
кроме Тебя. Укажи мне путь к наилучшим нравственным качествам, ибо никто, кроме Тебя, не
направит к ним, и лиши меня дурных качеств, ибо никто не избавит меня от них, кроме Тебя!
Вот я перед Тобой и счастье мое зависит от Тебя; всё благо в руках Твоих, а зло не исходит от
Тебя; всё, что я делаю, делается благодаря Тебе, и к Тебе я вернусь. Ты - Всеблагой и
Всевышний, и я прошу у Тебя прощения и приношу Тебе своё покаяние.

30. "Аллахумма, Рабба Джибраила ва Микаила ва Исрафила, Фатира-с-самавати ва-ль-арди,
'Алима-ль-гайби ва-ш-шаха-дати, Анта тахкуму байна 'ибади-кя фи-ма кяну фи-хи


                                                                                            9
йахталифуна. Ихди-ни ли-ма-хтулифа фи-хи мин аль-хакки би-зни-кя, инна-кя тахди ман
таша'у идя сыратин мустакымин."

  ‫ ﻋﺎﻟـِﻢَ اﻟﻐَﯿْـﺐِ وَاﻟﺸﱠﮭـﺎدَةِ أَﻧْـﺖَ ﺗَﺤْـﻜﻢُ ﺑَﯿْـﻦَ ﻋِﺒـﺎدِكَ ﻓﯿـﻤﺎ ﻛﺎﻧﻮا‬، ‫ ﻓﺎﻃِـﺮَ اﻟﺴﱠﻤﻮاتِ وَاﻷَرْض‬،‫ وَإِﺳْـﺮاﻓﯿﻞ‬، ‫ وَﻣﯿﻜـﺎﺋﯿﻞ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَبﱠ ﺟِـﺒْﺮاﺋﯿﻞ‬
                                                ‫ إِﻧﱠـﻚَ ﺗَﮭْـﺪي ﻣَﻦْ ﺗَﺸـﺎءُ إِﻟﻰ ﺻِﺮاطٍ ﻣُﺴْﺘَﻘـﯿﻢ‬، ‫ اھﺪِﻧـﻲ ﻟِﻤـﺎ اﺧْﺘُـﻠِﻒَ ﻓﯿـﮫِ ﻣِﻦَ اﻟْﺤَـﻖﱢ ﺑِﺈِذْﻧِﻚ‬.‫ﻓﯿﮫِ ﯾَﺨْﺘَﻠِﻔـﻮن‬

Перевод: О Аллах, Господь Джибраила, Микаила и Исрафила, Создатель небес и земли.
Знающий сокрытое и явное, Ты рассудишь рабов Своих в том, относительно чего они
расходились между собой. Приведи меня с соизволения Своего к истине, относительно
которой возникли расхождения, поистине, ведёшь Ты к прямому пути, кого пожелаешь!

31. "Аллаху акбару кябиран, ва-ль-хамду ли-Лляхи кясиран, ва субхана-Ллахи букратан ва
асылян!" - 3 раза

  ً‫ وَﺳُﺒْـﺤﺎنَ اﷲِ ﺑﻜْـﺮَة‬، ‫ وَاﻟْﺤَـﻤْﺪُ ﷲِ ﻛَﺜـﯿﺮا‬، ‫ وَاﻟْﺤَـﻤْﺪُ ﷲِ ﻛَﺜـﯿﺮا‬، ‫ وَاﻟْﺤَـﻤْﺪُ ﷲِ ﻛَﺜـﯿﺮا‬، ‫ اﷲُ أَﻛْﺒَـﺮُ ﻛَﺒـﯿﺮا‬، ‫ اﷲُ أَﻛْﺒَـﺮُ ﻛَﺒـﯿﺮا‬، ‫اﷲُ أَﻛْﺒَـﺮُ ﻛَﺒـﯿﺮا‬
                                                                                    ‫ ) ﺛَﻼﺛﺎً ( أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠـﯿْﻄﺎنِ ﻣِﻦْ ﻧَﻔْﺨِـﮫِ وَﻧَﻔْـﺜِﮫِ وَھَﻤْـﺰِه‬. ‫وَأَﺻﯿـﻼ‬

Перевод: Аллах велик, намного (более велик, чем всё остальное), многая хвала Аллаху, слава
Аллаху утром и вечером! (трижды)

"А'узу би-Лляхи мин аш-шайтани: мин нафхи-хи, ва нафси-хи ва хамзи-хи".

Перевод: Прибегаю к Аллаху от шайтана: от высокомерия, которое он внушает, от его
зловонного дыхания и слюны (Имеются ввиду чары шайтана.) и от его наущений, приводящих
к безумию.

32. "Аллахумма, ля-кя-ль-хамду, Анта нуру-с-самавати ва-ль-арди ва ман фи-хинна, ва ля-кя-
ль-хамду, Анта каййиму-с-самавати ва-ль-арди ва ман фи-хинна, (ва ля-кя-ль-хамду, Анта
Раббу-с-самавати ва-ль-арди ва ман фи-хинна), (ва ля-кя-ль-хамду, ля-кя мульку-с-самавати
ва-ль-арди ва ман фи-хинна), (ва ля-кя-ль-хамду, Анта Малику-с-самавати ва-ль-арди), (ва ля-
кя-ль-хамду), (Анта-ль-Хакку, ва ва'ду-кя-ль-хакку, ва каулю-ка-ль- хакку, ва ликау-кя-ль-
хакку, ва-ль-джан-нату хаккун, ва-н-нару хаккун, ва-н-на-бийуна хаккун, ва Мухаммадун,
салля-Ллаху 'аляй-хи ва салляма, хаккун, ва-с-са'ату хаккун), (Аллахумма, ля-кя аслямту,
ва'аляй-кя таваккялыгу, ва би-кя аманту, ва иляй-кя анабту, ва би-кя хасамту ва иляй-кя
хакямту, фа-гфир ли ма каддамту, ва ма аххарту, ва ма асрарту ва ма а'лянту), (Анта-ль-
Мукаддиму ва Анта-ль-Муаххыру, ля иляха илля Анта), (Анта иляхи, ля иляха илля Анта)."

‫ ]وَﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ أَﻧْﺖَ رَبﱡ‬، ‫ وَﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ أَﻧْﺖَ ﻗَـﯿﱢﻢُ اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ وَاﻷَرْضِ وَﻣَﻦْ ﻓﯿـﮭِﻦ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ أَﻧْﺖَ ﻧـﻮرُ اﻟﺴﱠﻤـﻮاتِ وَاﻷَرْضِ وَﻣَﻦْ ﻓﯿـﮭِﻦ‬
    [ ِ‫اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ وَاﻷَرْضِ وَﻣَﻦْ ﻓﯿـﮭِﻦ[ ]وَﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ ﻟَﻚَ ﻣُﻠْـﻚُ اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ وَاﻷَرْضِ وَﻣَﻦْ ﻓﯿـﮭِﻦ[ ]وَﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ أَﻧْﺖَ ﻣَﻠِـﻚُ اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ وَاﻷَرْض‬
     ٌ‫ وَﻣـﺤَﻤﱠﺪ‬، ‫ وَاﻟﻨﱠﺒِـﯿّﻮنَ ﺣَـﻖ‬، ‫ وَاﻟﻨّـﺎرُ ﺣَـﻖ‬، ‫ وَاﻟْﺠَـﻨﱠﺔُﺣَـﻖ‬، ‫ وَﻟِﻘـﺎؤُكَ اﻟْﺤَـﻖ‬، ‫ وَﻗَﻮْﻟُـﻚَ اﻟْﺤَـﻖ‬، ‫]وَﻟَﻚَ اﻟْﺤَﻤْﺪُ[ ]أَﻧْﺖَ اﻟْﺤَـﻖّ وَوَﻋْـﺪُكَ اﻟْﺤَـﻖ‬
 ‫ ﻓﺎﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬. ‫ وَإِﻟَـﯿْﻚَ ﺣﺎﻛَﻤْـﺖ‬، ‫ وَﺑِـﻚَ ﺧﺎﺻَﻤْﺖ‬، ‫ وَإِﻟَـﯿْﻚَ أَﻧَﺒْـﺖ‬، ‫ وَﺑِﻚَ آﻣَﻨْـﺖ‬، ‫ وَﻋَﻠَـﯿْﻚَ ﺗَﻮَﻛﱠﻠْـﺖ‬، ‫ وَاﻟﺴّـﺎﻋَﺔُﺣَـﻖ[ ]اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻟَﻚَ أَﺳْﻠَﻤﺖ‬، ‫ﺣَـﻖ‬
       ‫ ﻻ إِاـﮫَ إِﻻّ أَﻧْـﺖ[ ]أَﻧْـﺖَ إِﻟـﮭﻲ ﻻ إِاـﮫَ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬، ‫ وَﻣﺎ أَﻋْﻠَـﻨْﺖ [ ]أَﻧْﺖَ اﻟﻤُﻘَـﺪﱢمُ وَأَﻧْﺖَ اﻟﻤُـﺆَﺧﱢﺮ‬، ‫ وَﻣﺎ أَﺳْـﺮَرْت‬، ‫ وَﻣﺎ أَﺧﱠـﺮْت‬، ُ‫ﻣـﺎ ﻗَﺪﱠﻣْﺖ‬

Перевод: О Аллах, хвала Тебе ( Эти слова Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),
произносил, вставая ото сна ночью, перед совершением дополнительной добровольной
молитвы), Ты - свет небес, земли и тех, кто там обитает, хвала Тебе, Ты - Блюститель небес,
земли и тех, кто там обитает, (хвала Тебе, Ты - Господь небес, земли и тех, кто там обитает),
(хвала Тебе, Тебе принадлежит владычество над небесами, землёй и теми, кто там обитает),
(хвала Тебе, Ты - Царь небес и земли), (хвала Тебе), ( Ты - Истина, и обещание Твоё - истина,
и слово Твое -истина, и встреча с Тобой - истина, и рай - истина, и огонь - истина, и пророки -
истина, и Мухаммад, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), - истина и Час этот (Имеется в виду
День воскресения) - истина), (о Аллах, Тебе я предался, на Тебя стал уповать, в Тебя уверовал,

                                                                                     10
перед Тобой раскаялся, благодаря Тебе вёл споры и к Тебе на суд обратился, прости же мне то,
что я сделал раньше, и то, что отложил, что сделал тайно и что сделал открыто! Ты -
Выдвигающий вперёд и Ты - Отодвигающий, нет бога, кроме Тебя), (Ты - Бог мой, нет бога,
кроме Тебя).


  17. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ
                    ПОЯСНОГО ПОКЛОНА (ду'ау-р-руку').

33. "Субхана Рабби-ль-'Азыми!" - 3 раза

                                                            (ً‫ )ﺛﻼﺛﺎ‬. ‫ﺳُﺒْـﺤﺎنَ رَﺑﱢـﻲَ اﻟْﻌَﻈـﯿﻢ‬

Перевод: Слава моему Великому Господу! -3 раза

34. "Субхана-кя, Аллахумма, Рабба-на, ва би-хамди-кя, Аллахумма-гфир ли!"

                                                 ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬، ‫ﺳُﺒْـﺤﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَﺑﱠـﻨﺎ وَﺑِﺤَـﻤْﺪِك‬

Перевод:Слава Тебе, о Аллах, Господь наш, и хвала Тебе, о Аллах, прости меня!

35. "Суббухун, Куддусун, Раббу-ль-маляикяти ва-р-рухи".

                                                      ‫ رَبﱡ اﻟﻤﻼﺋِﻜَـﺔِ وَاﻟـﺮﱡوح‬، ‫ﺳُﺒـّﻮحٌ ﻗُـﺪّْوس‬

Перевод: Преславный, Пресвятой, Господь ангелов и Духа (Имеется в виду, очевидно, ангел
Джибраил.)

36. "Аллахумма, ля-кя ракя'ту, ва би-кя аманту, ва ля-кя аслямту, хаша'а ля-кя сам'и, ва басари,
ва муххи, ва 'азми, ва 'асаби ва ма-стакалля би-хи кадами".

  ‫ وَﻣﺎ اﺳﺘَﻘَـﻞﱠ ﺑِﮫِ ﻗَﺪَﻣﻲ‬، ‫ وَﻋَﺼَـﺒﻲ‬، ‫ وَﻋَﻈْﻤـﻲ‬، ‫ وَﻣُﺨﱢـﻲ‬، ‫ وَﺑَﺼَـﺮي‬، ‫ ﺧَﺸَـﻊَ ﻟَﻚَ ﺳَﻤْـﻌﻲ‬، ‫ وﻟَﻚَ أَﺳْﻠَـﻤْﺖ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻟَﻚَ رَﻛَـﻌْﺖُ وَﺑِﻚَ آﻣَـﻨْﺖ‬

Перевод: О Аллах, Тебе я поклонился, в Тебя уверовал. Тебе предался. Тебе покорились мой
слух, и моё зрение, и мой мозг, и мои кости, и мои сухожилия и то, что носят ноги мои (Иначе
говоря, всё тело в целом).

37. "Субхана зи-ль-джабарути, ва-ль-малякути, ва-ль-кибри-йаи ва-ль-'азамати!"

                                          ‫ وَاﻟْﻌَﻈَـﻤَﮫ‬، ‫ وَاﻟﻜِﺒْـﺮِﯾﺎء‬، ‫واﻟﻤَﻠَـﻜﻮت‬، ‫ﺳُﺒْـﺤﺎنَ ذي اﻟْﺠَﺒَـﺮوت‬

Перевод: Слава Обладателю могущества, владычества, величавости и величия!


 18. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПРИ ВЫПРЯМЛЕНИИ ПОСЛЕ
                          ПОЯСНОГО ПОКЛОНА.

38. "Сами'а-Ллаху ли-ман хамида-ху."

                                                                   ‫ﺳَﻤِـﻊَ اﷲُ ﻟِﻤَـﻦْ ﺣَﻤِـﺪَه‬

Перевод: Да услышит Аллах того, кто воздал Ему хвалу.

                                                                               11
39. "Рабба-на, ва ля-кя-ль-хамду хам-дан кясиран, тайибан, мубаракян фи-хи!"

                                                      ‫رَﺑﱠﻨـﺎ وَﻟَﻚَ اﻟﺤَﻤْـﺪُ ﺣَﻤْـﺪاً ﻛَﺜـﯿﺮاً ﻃَﯿﱢـﺒﺎً ﻣُـﺒﺎرَﻛﺎً ﻓﯿﮫ‬

Перевод: Господь наш, хвала Тебе, хвала многая, благая и благословенная!

40. "Рабба-на, ва ля-кя-ль-хамду миль'а-с-самавати, ва миль'а-ль-арди, ва ма байна-хума, ва
миль'а ма ши'та мин шаййин ба'ду. Ахля-с-санаи ва-ль-маджди, ахакку ма каля-ль-'абду, ва
кул-лю-на ля-кя 'абдун. Аллахумма, ля мани'а ли-ма-'тайта, ва ля му'тыя ли-ма мана'та ва ля
йанфа'у за-ль-джадди мин-кя-ль-джадду".

  َ‫ وَﻛُﻠﱡـﻨﺎ ﻟَﻚ‬، ‫ أَﺣَـﻖﱡ ﻣﺎ ﻗﺎلَ اﻟﻌَﺒْـﺪ‬، ْ‫ أَھـﻞَ اﻟﺜﱠـﻨﺎءِ وَاﻟﻤَﺠـﺪ‬. ْ‫ وَﻣِﻞْءَ ﻣﺎ ﺷِﺌْـﺖَ ﻣِﻦْ ﺷَﻲءٍ ﺑَﻌْـﺪ‬، ‫ وَﻣﺎ ﺑَﯿْـﻨَﮭُﻤـﺎ‬، ‫ﻣِﻞْءَ اﻟﺴﱠﻤـﻮاتِ وَﻣِﻞْءَ اﻷَرْض‬
                                                           ‫ وَﻻ ﯾَﻨْﻔَـﻊُ ذا اﻟﺠَـﺪﱢ ﻣِﻨْـﻚَ اﻟﺠَـﺪ‬، ‫ وَﻻ ﻣُﻌْﻄِـﻲَ ﻟِﻤﺎ ﻣَﻨَـﻌْﺖ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻻ ﻣﺎﻧِﻊَ ﻟِﻤﺎ أَﻋْﻄَـﯿْﺖ‬. ْ‫ﻋَـﺒﺪ‬

Перевод: (Господь наш, хвала Тебе,) и пусть она наполнит собой небеса, землю, то, что
находится между ними, и то, что ещё Ты пожелаешь. Ты достоин восхваления и прославления.
Все мы - рабы Твои, а самым правильным из того, что может сказать раб, являются слова: - "О
Аллах, никто не лишит того, что Ты даровал, и никто не дарует того, чего Ты лишил, и
бесполезным окажется перед Тобой могущество могущественного".


 19. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ ЗЕМНОГО ПОКЛОНА.

41. "Субхана Рабби-ль-А'ля!" - 3 раза

                                                                 (ً‫ )ﺛﻼﺛﺎ‬. ‫ﺳُﺒْـﺤﺎنَ رَﺑﱢـﻲَ اﻷَﻋْﻠـﻰ‬

Перевод: Слава моему Высочайшему Господу! - 3 раза

42. "Субхана-кя, Аллахумма, Рабба-на, ва би-хамди-кя, Аллахумма-гфир ли."

                                                      ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﻔِﺮْ ﻟﻲ‬، َ‫ﺳُﺒْـﺤﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَﺑﱠـﻨﺎ وَﺑِﺤَـﻤْﺪِك‬

Перевод: Слава Тебе, о Аллах, Господь наш, хвала Тебе, о Аллах, прости меня.

43. "Суббухун, Куддусун, Раббу-ль-маляикяти ва-р-рухи."

                                                            ‫ رَبﱡ اﻟﻤﻼﺋِﻜَـﺔِ وَاﻟـﺮﱡوح‬،‫ﺳُﺒـّﻮحٌ ﻗُـﺪّوس‬

Перевод: Преславный, Пресвятой, Господь ангелов и Духа.

44. "Аллахумма, ля-кя саджадту, ва би-кя аманту, ва ля-кя аслямту, саджада ваджхи ли-Ллязи
халяка-ху, ва саввара- ху, ва шакка сам'а-ху ва басара-ху, таба-ракя Ллаху, ахсану-ль-
халикина".

         ُ‫ ﺗَﺒـﺎرَكَ اﷲُ أَﺣْﺴـﻦ‬، ‫ ﺳَﺠَـﺪَ وَﺟْﮭـﻲ ﻟﻠﱠـﺬي ﺧَﻠَﻘَـﮫُ وَﺻَـﻮﱠرَهُ وَﺷَﻖﱠ ﺳَﻤْـﻌَـﮫُ وَﺑَﺼَـﺮَه‬، ‫ وَﻟَﻚَ أَﺳْﻠَـﻤْﺖ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻟَﻚَ ﺳَـﺠَﺪْتُ وَﺑِـﻚَ آﻣَﻨْـﺖ‬
                                                                                                                                                           ‫اﻟﺨـﺎﻟِﻘﯿـﻦ‬

Перевод: "О Аллах, перед Тобой я склонился, в Тебя уверовал и Тебе предался. Лицом своим
припадаю к земле перед Тем, кто сотворил его, придал ему образ и наделил его слухом и


                                                                                    12
зрением, благословен Аллах, лучший из творцов". (См.: "Верующие", 14. Слова "лучший из
творцов" означают, что Аллах является Единственным Творцом в полном смысле этого)

45. "Субхана зи-ль-джабарути, ва-ль-малякути, ва-ль-кибрийаи ва-ль-'азамати!"

                                           ‫ وَاﻟﻌَﻈَﻤَـﮫ‬، ‫ واﻟﻜِﺒْـﺮِﯾﺎء‬، ‫ واﻟﻤَﻠَﻜـﻮت‬، ‫ﺳُﺒْـﺤﺎنَ ذي اﻟْﺠَﺒَـﺮوت‬

Перевод: Слава Обладателю могущества, владычества, величавости и величия!

46. "Аллахумма-гфир ли занби кулля-ху, дикка-ху ва джилляху, ва авваля-ху ва ахира-ху, ва
'алянийата-ху ва сирра-ху!"

                                  ‫ وَأَوﱠﻟَـﮫُ وَآﺧِـﺮَه وَﻋَﻼﻧِﯿﱠﺘَـﮫُ وَﺳِـﺮﱠه‬، ‫ دِﻗﱠـﮫُ وَﺟِﻠﱠـﮫ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ ذَﻧْـﺒﻲ ﻛُﻠﱠـﮫ‬

Перевод: О Аллах, прости мне все мои грехи, малые и большие, первые и последние, явные и
тайные!

47. "Аллахумма, инни а'узу би-рида-кя мин сахати-кя ва би-му'афати-кя мин 'укубати-кя ва
а'узу би-кя мин-кя, ля ухсы санаан 'аляи-кя Анта кя-ма аснайта 'аля нафси-кя."

   َ‫ أَﻧْـﺖَ ﻛَﻤـﺎ أَﺛْﻨَـﯿْﺖ‬، ‫ ﻻ ُأﺣْﺼـﻲ ﺛَﻨـﺎءً ﻋَﻠَـﯿْﻚ‬، ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻨْـﻚ‬، ‫ وَﺑِﻤﻌـﺎﻓﺎﺗِـﻚَ ﻣِﻦْ ﻋُﻘﻮﺑَـﺘِﻚ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِﺮِﺿـﺎكَ ﻣِﻦْ ﺳَﺨَﻄِـﻚ‬
                                                                                                                                                   ‫ﻋَﻠـﻰ ﻧَﻔْﺴـِﻚ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к благоволению Твоему от негодования Твоего и к
прощению Твоему от наказания Твоего, и я прибегаю к Тебе от Тебя! Не сосчитать мне всех
похвал, которых Ты достоин, ибо лишь Ты Сам воздал их Себе в достаточной мере.


     20. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ МЕЖДУ ДВУМЯ ЗЕМНЫМИ
                             ПОКЛОНАМИ.

48. "Рабби-гфир ли, Рабби-гфир ли!"

                                                                ‫ رَبﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬، ‫رَبﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬

Перевод: Господь мой, прости меня. Господь мой, прости меня!

49. "Аллахумма-гфир ли, ва-рхам-ни, ва-хди-ни, ва-джбур-ни, ва 'афи-ни, ва-рзук-ни ва-рфа'-
ни".

                            ‫ وَﻋﺎﻓِﻨـﻲ وَارْزُﻗْﻨـﻲ وَارْﻓَﻌْـﻨﻲ‬، ‫ وَاﺟْﺒُﺮْﻧـﻲ‬، ‫ وَاھْﺪِﻧـﻲ‬، ‫ وَارْﺣَﻤْـﻨﻲ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬

Перевод: О Аллах, прости меня, и помилуй меня, и выведи меня на правильный путь, и
возмести мне, и избавь меня, и даруй мне средства к существованию и возвысь.


  21. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ СОВЕРШЕНИИ ЗЕМНОГО ПОКЛОНА ВО
  ВРЕМЯ ЧТЕНИЯ КОРАНА (Речь идет о необходимости совершения земного поклона при
                    чтении определенных аятов Корана) .

50. "Саджада ваджхи ли-Ллязи халяка-ху ва шакка сам'а-ху ва басара-ху би-хаули-хи ва
куввати-хи, фа табаракя Лла-ху ахсану-ль-халикина."

                                                                                   13
                                         ‫ﺳَﺠَـﺪَ وَﺟْﮭـﻲ ﻟﻠﱠـﺬي ﺧَﻠَﻘَـﮫُ وَﺻَـﻮﱠرَهُ وَﺷَﻖﱠ ﺳَﻤْـﻌَـﮫُ وَﺑَﺼَـﺮَهُ ﺑِﺤَـﻮْﻟِـﮫِ وَﻗُـﻮﱠﺗِﮫِ)ﺗَﺒـﺎرَكَ اﷲُ أَﺣْﺴَـﻦُ اﻟﺨـﺎﻟِﻘﯿـﻦ‬

Перевод: "Лицом своим припадаю к земле перед Тем, кто сотворил его и наделил его слухом и
зрением посредством Своей мощи и силы, "благословен Аллах, лучший из творцов" (
"Верующие", 14).

51. "Аллахумма-ктуб ли би-ха 'инда-кя аджран, ва да' 'ан-ни би-ха визран, ва-дж'аль-ха ли
'инда-кя зухран ва такаб-баль-ха мин-ни кя-ма такаббальта-ха мин 'абди-кя Дауда."

                                                ‫ وَﺗَﻘَﺒﱠـﻠﮭﺎ‬، ً‫ وَاﺟْﻌَـﻠﮭﺎ ﻟﻲ ﻋِﻨْـﺪَكَ ذُﺧْـﺮا‬، ً‫ وَﺿَـﻊْ ﻋَﻨﱢـﻲ ﺑِﮭـﺎ وِزْرا‬، ً‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻛْﺘُـﺐْ ﻟﻲ ﺑِﮭـﺎ ﻋِﻨْـﺪَكَ أَﺟْـﺮا‬

Перевод: О Аллах, запиши мне у Себя награду за него (Имеется в виду земной поклон), и
сними с меня прегрешение за него, и сделай его для меня запасом у Себя и прими его у меня,
как принимал Ты его от раба Своего Дауда.


                                                             22. СЛОВА ТАШАХХУДА.

52. "Ат-тахийату ли-Лляхи, ва-с-саля-вату ва-т-тайибату, ас-саляму 'аляй-кя, аййу-ха-н-
набиййу, ва рахмату-Ллахи ва баракяту-ху, ас-саляму 'аляй-на ва 'аля 'ибади-Лляхи-с-сали-
хина. Ашхаду алля иляха илля-Ллаху ва ашхаду анна Мухам-мадан 'абду-ху ва расулю-ху."

       . ‫ اﻟﺴﱠﻼمُ ﻋَﻠَﯿْـﻨﺎ وَﻋَﻠـﻰ ﻋِﺒـﺎدِ ﷲِ اﻟﺼﱠـﺎﻟِﺤـﯿﻦ‬، ‫ اﻟﺴﱠﻼمُ ﻋَﻠَﯿـﻚَ أَﯾﱡﮭـﺎ اﻟﻨﱠﺒِـﻲﱡ وَرَﺣْﻤَـﺔُ اﷲِ وَﺑَﺮَﻛـﺎﺗُﮫ‬، ‫اﻟﺘﱠﺤِﯿّـﺎتُ ﷲِ وَاﻟﺼﱠﻠَـﻮاتُ واﻟﻄﱠﯿﱢـﺒﺎت‬
                                                                                              ‫ وَأَﺷْـﮭَﺪُ أَنﱠ ﻣُﺤَﻤّـﺪاً ﻋَﺒْـﺪُهُ وَرَﺳـﻮﻟُﮫ‬، ‫أَﺷْـﮭَﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ اﷲ‬

Перевод: Приветствия Аллаху, и молитвы и лучшие слова, мир тебе, о Пророк, и милость
Аллаха и благословения Его, мир нам и праведным рабам Аллаха. Свидетельствую, что нет
бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммад - Его раб и Его посланник.


        23. МОЛИТВА ЗА ПРОРОКА, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), ЧИТАЕМАЯ ПОСЛЕ
                                   ТАШАХХУДА.

53. "Аллахумма салли 'аля Мухаммадин ва 'аля али Мухаммадин, кя-ма салляйта 'аля
Ибрахима ва 'аля али Ибрахима, инна-кя Хамидун, Маджидун. Ал-лахумма, барик 'аля
Мухаммадин ва 'аля али Мухаммадин кя-ма баракта 'аля Ибрахима ва 'аля али Ибрахима,
инна-кя Хамидун, Маджидун!"

،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬، ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺻَﻠﱠﯿـﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھـﯿﻢ‬،‫ وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠﺪ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺻَﻞﱢ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬
                                 ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺑﺎرِﻛْﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھﯿﻢ‬،‫وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬

Перевод: О Аллах, благослови Мухаммада и семейство Мухаммада, как благословил Ты
Ибрахима и семейство Ибрахима, поистине, Ты - Достойный похвалы. Славный! О Аллах,
пошли благословения Мухаммаду и семейству Мухаммада, как послал Ты их Ибрахиму и
семейству Ибрахима, поистине. Ты - Достойный похвалы, Славный! (Здесь под словами
"благослови" (салли) и "пошли благословения" (барик) имеются в виду разные вещи. В первом
случае "благослови" означает "отзовись о нем с похвалой среди ангелов", что же касается слов
"пошли благословения", то в них вкладывается иной смысл - "продолжай возвышать его и
оказывать ему честь")



                                                                                     14
54. "Аллахумма, салли 'аля Мухаммадин ва 'аля азваджи-хи ва зурриййати-хи кя-ма салляйта
'аля али Ибрахима ва барик 'аля Мухаммадин ва 'аля азваджи-хи ва зурриййати-хи кя-ма
баракта аля али Ибрахима, инна-кя Хамидун, Маджи-дун!"

 ‫ ﻛَﻤـﺎ‬،‫ وَﺑﺎرِكْ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪٍ وَﻋَﻠـىﺄَزْواﺟِـﮫِ وَذُرﱢﯾﱠـﺘِﮫ‬. ‫ ﻛَﻤـﺎ ﺻَﱠﻠﯿْـﺖَ ﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھـﯿﻢ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺻَﻞﱢ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪٍ وَﻋَﻠـىﺄَزْواﺟِـﮫِ وَذُرﱢﯾﱠـﺘِﮫ‬
                                                        ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬. ‫ﺑﺎرِﻛْﺖَ ﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھـﯿﻢ‬

Перевод: О Аллах, благослови Мухаммада, его жён и его потомство, как благословил Ты
семейство Ибрахима, и пошли благословения Мухаммаду, его жёнам и его потомству, как
послал Ты их семейству Ибрахима, поистине. Ты - Достойный похвалы. Славный!


24. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ПОСЛЕ ПОСЛЕДНЕГО ТАШАХХУДА
                  ПЕРЕД ПРОИЗНЕСЕНИЕМ ПРИВЕТСТВИЯ.

55. "Аллахумма, инни а'узу би-кя мин 'азаби-ль-кабри, ва мин 'азаби джаханна-ма, ва мин
фитнати-ль-махйа ва-ль-мамати ва мин шарри фитнати-ль-масихи-д-даджжали!"

                  ‫ وَﻣِـﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻓِﺘْـﻨَﺔِ اﻟﻤَﺴﯿﺢِ اﻟﺪﱠﺟّﺎل‬،‫ وَﻣِـﻦْ ﻓِﺘْـﻨَﺔِ اﻟﻤَﺤْـﯿﺎ وَاﻟﻤَﻤـﺎت‬،‫ وَﻣِـﻦْ ﻋَﺬابِ ﺟَﮭَـﻨﱠﻢ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِـﻦْ ﻋَﺬابِ اﻟﻘَـﺒْﺮ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от мучений могилы, от мук ада, от
искушений жизни и смерти и от зла искушения Антихриста (аль-масих д-даджаль)!

56. "Аллахумма, инни а'узу би-кя мин азаби-ль-кабри, ва а'узу би-кя мин фитна-ти-ль масихи
д-даджали, ва а'узу би-кя мин фитнати-ль-махйа ва-ль-мамати. Ал-лахумма, инни а'узу би-кя
мин аль-ма'сами ва-ль-маграми!"

     ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ‬. ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِـﻦْ ﻓِﺘْـﻨَﺔِ اﻟﻤَﺤْـﯿﺎ وَاﻟﻤَﻤـﺎت‬، ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِـﻦْ ﻓِﺘْـﻨَﺔِ اﻟﻤَﺴﯿﺢِ اﻟﺪﱠﺟّـﺎل‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِـﻦْ ﻋَﺬابِ اﻟﻘَـﺒْﺮ‬
                                                                                                                                             ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟﻤَﺄْﺛَـﻢِ وَاﻟﻤَﻐْـﺮَم‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от мучений могилы, и я прибегаю к Тебе от
искушения Антихриста (аль-масих д-даджаль) и я прибегаю к Тебе от искушений жизни и
смерти. О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от греха и ущерба!

57. "Аллахумма, инни залямту нафси зульман кясиран, ва ля йагфиру-з-зунуба илля Анта, фа-
гфир ли магфиратан мин 'индикя ва-рхам-ни, инна-кя Анта-ль-Гафуру-р-Рахиму!"

 ‫ إِﻧﱠﻚَ أَﻧْﺖَ اﻟﻐَـﻔﻮرُ اﻟﺮﱠﺣـﯿﻢ‬،‫ ﻓَﺎﻏْـﻔِﺮ ﻟﻲ ﻣَﻐْـﻔِﺮَةً ﻣِﻦْ ﻋِﻨْـﺪِك وَارْﺣَﻤْـﻨﻲ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ ﻇَﻠَـﻤْﺖُ ﻧَﻔْﺴـﻲ ﻇُﻠْﻤـﺎً ﻛَﺜـﯿﺮاً وَﻻ ﯾَﻐْـﻔِﺮُ اﻟﺬﱡﻧـﻮبَ إِﻻّ أَﻧْﺖ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я обижал самого себя много раз (то есть, грешил.), а никто,
кроме Тебя не прощает грехов! Прости же меня, и даруй мне Своё прощение и помилуй меня,
поистине, Ты - Прощающий, Милосердный!

58. "Аллахумма-гфир ли ма каддамту ва ма аххарту, ва ма асрарту ва ма а'лянту, ва ма асрафту
ва ма Анта а'ляму би-хи мин-ни! Анта-ль-Мукаддиму ва Ан-та-ль-Муаххиру, ля иляха илля
Анта!"

ُ‫ وَأَﻧْﺖَ اﻟﻤُـﺆَﺧﱢـﺮ‬،ُ‫ أَﻧْﺖَ اﻟﻤُﻘَـﺪﱢم‬. ‫ وَﻣﺎ أَﻧْﺖَ أَﻋْـﻠَﻢُ ﺑِﮫِ ﻣِﻨﱢﻲ‬، ‫ وَﻣﺎ أَﺳْـﺮَﻓْﺖ‬، ‫ وَﻣﺎ أَﺳْـﺮَرْتُ وَﻣﺎ أَﻋْﻠَـﻨْﺖ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْـﻔِﺮْ ﻟﻲ ﻣﺎ ﻗَﺪﱠﻣْـﺖُ وَﻣﺎ أَﺧﱠﺮْت‬
                                                                                                                                                               ‫ﻻ إِﻟﮫَ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬




                                                                                        15
Перевод:О Аллах, прости мне то, что я совершил прежде и что оставил на потом, что
совершил тайно и что совершил явно, то, в чём я преступил границы, и то, о чём Ты знаешь
лучше Меня! Ты - Выдвигающий вперёд и Ты - Отодвигающий, нет бога, кроме Тебя!

59. "Аллахумма, а'ин-ни 'аля зикри-кя, ва шукри-кя ва хусни 'ибадати-кя".

                                                                                                                 ‫ وَﺣُﺴْـﻦِ ﻋِﺒـﺎدَﺗِـﻚ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻋِـﻨﱢﻲ ﻋَﻠـﻰ ذِﻛْـﺮِكَ وَﺷُﻜْـﺮِك‬

Перевод: О Аллах, помоги мне поминать Тебя, благодарить Тебя и должным образом
поклоняться Тебе.

60. "Аллахумма, инни а'узу би-кя мин аль-бухли, ва а'узу бикя мин аль-джубни, ва а'узу би-кя
мин ан урадда иля арзали-ль-'умри ва а'узу би-кя мин фитнати-д-дунйа ва 'азаби-ль-кабри".

     ِ‫ وَأَﻋﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﻓِﺘْﻨَـﺔِ اﻟﺪﱡﻧْـﯿﺎ وَﻋَـﺬاب‬،‫ وَأَﻋﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ أَنْ ُأرَدﱠ إِﻟﻰ أَرْذَلِ اﻟـﻌُﻤُﺮ‬،‫ وَأَﻋﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟﺠُـﺒْﻦ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟﺒُﺨْـﻞ‬
                                                                                                                                                                            ‫اﻟﻘَـﺒْﺮ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от скупости, и я прибегаю к Тебе от
малодушия, и я прибегаю к Тебе от того, чтобы оказаться дряхлым стариком, и я прибегаю к
Тебе от искушений мира этого и мучений могилы.

61. "Аллахумма, инни ас'алю-кя-ль-джанната ва а'узу би-кя мин ан-нари!"

                                                             ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ اﻟﺠَـﻨﱠﺔَ وأَﻋﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِـﻦَ اﻟـﻨّﺎر‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прошу Тебя о рае и прибегаю к Тебе от огня!

62. "Аллахумма би-'ильми-кя-ль-гайба ва кудрати-кя 'аля-ль-хальки ахйи-ни ма 'алимта-ль-
хайата хайран ли ва таваффа-ни иза 'алимта-ль-вафата хайран ли! Ал-лахумма, инни ас'алю-кя
хашйата-кя филь-гайби ва-ш-шахадати, ва ас'алю-кя кялимата-ль-хакки фи-р-рида ва-ль-
гадаби, ва ас'алю-кя-ль-касда фи-ль-гына ва-ль-факри, ва ас'алю-кя на'иман ля йанфаду, ва
ас'алю-кя куррата 'айнин ля танкати'у, ва ас'алю-кя барда-ль-'айши ба'да-ль-маути, ва ас'алю-кя
ляззата-н-назари иля ваджхи-кя ва-ш-шаука иля ликаи-кя фи гайри дарра'а мудырратин ва ля
фитнатин му-дыллятин, Аллахумма, зайин-на би-зинати-ль-имани ва-дж'аль-на худатан
мухтадина".

        ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ‬،‫ وَﺗَﻮَﻓﱠـﻨﻲ إِذا ﻋَﻠِـﻤْﺖَ اﻟﻮَﻓـﺎةَ ﺧَـﯿْﺮاً ﻟـﻲ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑِﻌِﻠْـﻤِﻚَ اﻟﻐَـﯿْﺐِ وَﻗُـﺪْرَﺗِـﻚَ ﻋَﻠـﻰ اﻟْﺨَﻠﻖِ أَﺣْـﯿِﻨﻲ ﻣﺎ ﻋَﻠِـﻤْﺖَ اﻟﺤـﯿﺎةَ ﺧَـﯿْﺮاً ﻟـﻲ‬
       َ‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚ‬،‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ اﻟﻘَﺼْﺪَ ﻓﻲ اﻟﻐِﻨـﻰ وَاﻟﻔَﻘْـﺮ‬،‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﻛَﻠِﻤَـﺔَ اﻟﺤَـﻖﱢ ﻓﻲ اﻟﺮﱢﺿـﺎ وَاﻟﻐَﻀَـﺐ‬،ِ‫أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَﺸْﯿَﺘَـﻚَ ﻓﻲ اﻟﻐَـﯿْﺐِ وَاﻟﺸﱠﮭـﺎدَة‬
ِ‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﻟَـﺬﱠةَ اﻟﻨﱠﻈَـﺮ‬،‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺑًـﺮْدَ اﻟْﻌَـﯿْﺶِ ﺑَﻌْـﺪَ اﻟْﻤَـﻮْت‬،‫ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﻗُـﺮﱠةَ ﻋَﯿْـﻦٍ ﻻ ﺗَﻨْـﻘَﻄِﻊْ وَأَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ اﻟﺮﱢﺿـﺎ ﺑَﻌْـﺪَ اﻟﻘَﻀـﺎء‬،‫ﻧَﻌـﯿﻤﺎً ﻻ ﯾَﻨْﻔَـﺪ‬
     ‫ وَاﺟْـﻌَﻠﻨﺎ ھُـﺪاةً ﻣُﮭْـﺘَﺪﯾﻦ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ زَﯾﱢـﻨّﺎ ﺑِﺰﯾﻨَـﺔِ اﻹﯾـﻤﺎن‬،‫ وَﻻ ﻓِﺘْـﻨَﺔٍ ﻣُﻀـﻠﱠﺔ‬،‫ ﻓﻲ ﻏَـﯿﺮِ ﺿَـﺮّاءَ ﻣُﻀِـﺮﱠة‬،‫إِﻟـﻰ وَﺟْـﮭِﻚَ وَاﻟﺸﱠـﻮْقَ إِﻟـﻰ ﻟِﻘـﺎﺋِـﻚ‬

Перевод: О Аллах, посредством Своего знания о сокровенном и Своей способности творить
продли жизнь мою, если Ты знаешь, что жизнь будет для меня лучше, и упокой меня, если Ты
знаешь, что смерть будет для меня лучше! О Аллах, поистине, я прошу Тебя позволить мне
бояться Тебя в сокровенном и явном, и я прошу Тебя позволить мне произносить слова
истины в довольстве и гневе, и я прошу Тебя об умеренности в богатстве и бедности, и я
прошу Тебя о блаженстве, которое не закончится, и я прошу Тебя о радости, которая не
прервется, и я прошу Тебя о благоволении после приговора, и я прошу Тебя о жизни приятной
после смерти, и я прошу Тебя позволить мне испытать сладость взора на лик Твой и
стремиться ко встрече с Тобой так, чтобы не помешало этому ни несчастье, которое нанесёт
вред, ни искушение, которое собьет с пути! О Аллах, укрась нас украшением веры и сделай
нас руководителями и идущими правильным путём.

                                                                                            16
63. "Аллахумма, инни ас'алю-кя, йа Аллаху, би-анна-кя-ль-Вахиду-ль-Ахаду-с-Самаду аллязи
лям йалид ва лям йуляд ва лям йакун ля-ху куфуан ахадун ан таг-фира ли зунуби, инна-кя
Анта-ль-Гафуру-р-Рахиму!"

 َ‫ أَنْ ﺗَﻐْـﻔِﺮْ ﻟﻲ ذُﻧـﻮﺑﻲ إِﻧﱠـﻚَ أَﻧْـﺖ‬، ‫ وَﻟَﻢْ ﯾَﻜـﻦْ ﻟَﮫُ ﻛُـﻔُﻮاً أَﺣَـﺪ‬،ْ‫اﻟﺼﱠـﻤَﺪُ اﻟﱠـﺬي ﻟَـﻢْ ﯾَﻠِـﺪْ وَﻟَﻢْ ﯾﻮﻟَﺪ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﯾﺎ اﷲُ ﺑِﺄَﻧﱠـﻚَ اﻟﻮاﺣِـﺪُ اﻷَﺣَـﺪ‬
                                                                                                                                                                    ‫اﻟﻐَﻔـﻮرُ اﻟﺮﱠﺣﱢـﯿﻢ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прошу Тебя, о Аллах, поскольку Ты - Единственный, Один,
Вечный, который не рождал и не был рожден, и не был Ему равным никто ("Искренность", 3 -
4.), простить мне мои грехи. Поистине, Ты -Прощающий, Милосердный!

64. "Аллахумма, инни ас'алю-кя би-анна ля-кя-ль-хамду ля иляха илля Акта вахда-кя ля
шарикя ля-кя, аль-Маннану, йа бади'а-с-самавати ва-ль-арди, йа за-ль-джаляли ва-ль-икра-ми,
йа Хаййу, йа Каййуму, инни ас'алю-кя-ль-джанната ва а'узу би-кя мин ан-нари!"

  ‫ ﯾﺎ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﺑِﺄَنﱠ ﻟَﻚَ اﻟْﺤَـﻤْﺪُ ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ أَﻧْـﺖَ وَﺣْـﺪَكَ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟَـﻚَ اﻟﻤَﻨّـﺎنُ ﯾﺎ ﺑَﺪﯾـﻊَ اﻟﺴﱠﻤﻮاتِ وَاﻷَرْضِ ﯾﺎ ذا اﻟﺠَﻼلِ وَاﻹِﻛْـﺮام‬
                                                                                            ‫ﺣَـﻲﱡ ﯾﺎ ﻗَـﯿّﻮمُ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ اﻟﺠَـﻨﱠﺔَ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِﻦَ اﻟـﻨّﺎر‬

Перевод:О Аллах, поистине, я прошу Тебя, поскольку Тебе воздаётся хвала, и нет бога, кроме
одного лишь Тебя, у которого нет сотоварища. Всемилостивый, о Создатель небес и земли, о
Обладатель величия и Почитаемый, о Живой, о Вечносущий, поистине, я прошу Тебя о рае и
прибегаю к Тебе от огня!

65. "Аллахумма, инни ас'алю-кя би-анни ашхаду анна-кя Анта Ллаху ля иляха илля Анта-ль-
Ахаду-с-Самаду аллязи лям йалид, ва лям йуляд ва лям йакун ля-ху куфуан ахадун".

             ‫ وَﻟَﻢْ ﯾَﻜـﻦْ ﻟَﮫُ ﻛُـﻔُﻮاً أَﺣَـﺪ‬، ْ‫ اﻷَﺣَـﺪُ اﻟﺼﱠـﻤَﺪُ اﻟﱠـﺬي ﻟَـﻢْ ﯾَﻠِـﺪْ وَﻟَﻢْ ﯾﻮﻟَـﺪ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﺑِﺄَﻧﱠـﻲ أَﺷْـﮭَﺪُ أَﻧﱠـﻚَ أﻧْـﺖَ اﷲُ ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬

Перевод: "О Аллах, поистине, я обращаюсь с просьбами к Тебе, потому, что я свидетельствую,
что Ты - Аллах и нет бога, кроме Тебя, Одного, Вечного, который не рождал и не был рожден,
и не был Ему равным никто" ("Искренность", 3 - 4.)


25. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПОСЛЕ СЛОВ ПРИВЕТСТВИЯ В
                         КОНЦЕ МОЛИТВЫ.

66. "Астагфиру-Ллаха (трижды). Ал-лахумма, Анта-с-Саляму ва мин-кя-с-саляму, табаракта,
йа За-ль-джаляли ва-ль-икрами!"

                                                                ‫ ﺗَﺒﺎرَﻛْﺖَ ﯾﺎ ذا اﻟﺠَـﻼلِ وَاﻹِﻛْـﺮام‬، ‫ وَﻣِـﻨْﻚَ اﻟﺴﱠﻼم‬، ُ‫ )ﺛَﻼﺛﺎً( اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻧْـﺖَ اﻟﺴﱠﻼم‬. ‫أَﺳْـﺘَﻐْﻔِﺮُ اﷲ‬

Перевод: Прошу прошения у Аллаха (трижды), о Аллах, Ты - Мир ("Салям" - одно из имён
Аллаха, указывающее на свободу (саляма) от каких бы то ни было недостатков.) и от Тебя -
мир (То есть: Ты избавляешь от любых бед и не- ), благословен Ты, о Обладатель величия и
Почитаемый!

67. "Ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля купли шайин кади-рун! Аллахумма, ля мани'а ли-ма а'тайта, ва ля му'тыйа ли-ма мана'-та
ва ля йан-фа'у за-ль-джадди мин-кя-ль-джадду".



                                                                                            17
 ‫ وَﻻ‬،‫ وَﻻ ﻣُﻌْﻄِـﻲَ ﻟِﻤﺎ ﻣَﻨَـﻌْﺖ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻻ ﻣﺎﻧِﻊَ ﻟِﻤﺎ أَﻋْﻄَـﯿْﺖ‬،‫ وھﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗَﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُـﻠْﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪ‬،ُ‫إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وﺣﺪَهُ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬
                                                                                                                                   ‫ﯾَﻨْﻔَـﻊُ ذا اﻟﺠَـﺪﱢ ﻣِﻨْـﻚَ اﻟﺠَـﺪ‬

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество, Ему хвала. Он всё может! О Аллах, никто не лишит того, что Ты даровал, и
никто не дарует того, чего Ты лишил, и бесполезным перед Тобой окажется могущество
обладающего могуществом.

68. "Ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку, ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля купли шайин кади-рун! Ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи, ля иляха илля Ллаху ва ля
на'буду илля ийа-ху! Ля-ху-н-ни'мату, ва ля-ху-ль-фадлю ва ля-ху-с-санау-ль-хасану! Ля иляха
илля Ллаху мухлисина ля-ху-д-дина ва ляу кяриха-ль-кяфируна".

 ُ‫ وَﻻ ﻧَﻌْـﺒُـﺪ‬،‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟﻠّـﮫ‬،ِ‫ ﻻ ﺣَـﻮْلَ وَﻻ ﻗـﻮﱠةَ إِﻻّ ﺑِﺎﷲ‬،‫ وھﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷﻲءٍ ﻗﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤﻠﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤﺪ‬،ُ‫ وﺣﺪَهُ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬،‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟﻠّﮫ‬
                                      ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ ﻣﺨْﻠِﺼـﯿﻦَ ﻟَـﮫُ اﻟﺪﱢﯾﻦَ وَﻟَﻮْ ﻛَـﺮِهَ اﻟﻜـﺎﻓِﺮون‬،‫ ﻟَﮫُ اﻟﻨﱢﻌْـﻤَﺔُ وَﻟَﮫُ اﻟﻔَﻀْﻞ وَﻟَﮫُ اﻟﺜﱠـﻨﺎءُ اﻟﺤَـﺴَﻦ‬،‫إِﻻّ إﯾّـﺎه‬

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество, Ему хвала, Он всё может! Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха, нет бога,
кроме Аллаха, не поклоняемся мы никому, кроме Аллаха! Он оказывает благодеяния, Он
обладает достоинствами (Имеются в виду высшие, абсолютные достоинства или же качества.),
и Ему - достойная похвала! Нет бога, кроме Аллаха, а мы искренни в религии перед Ним, даже
если это и не нравится неверным.

69. "Субхана Ллахи, ва-ль-хамду Ли-Лляхи ва Ллаху акбару, ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля
шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа 'аля кул-ли шаййин кадирун!"

‫ وھُﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛُﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗَـﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤﻠﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪ‬،ُ‫ )ﺛﻼﺛﺎً وﺛﻼﺛﯿﻦ( ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬. ‫ واﷲُ أﻛْـﺒَﺮ‬، ‫ واﻟﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬،ِ‫ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﷲ‬

Перевод: Слава Аллаху, хвала Аллаху, Аллах велик (каждую из этих фраз следует повторить
по тридцать три раза.), нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему
принадлежит владычество. Ему хвала, Он всё может!

70. После каждой молитвы следует прочитать нижеследующие суры по одному разу, а после
утренней и вечерней молитвы - по три раза:

"Скажи: "Он - Аллах - Один, Аллах Вечный, не рождал Он и не был рожден, и не был Ему
равным никто"("Искренность", 1 - 4.)

"Скажи: "Прибегаю к Господу рассвета от зла того, что Он сотворил, от зла ночного мрака,
когда он покрывает, от зла дующих на узлы (Речь идёт о колдуньях.) от зла зависти
завистника" ("Рассвет", 1 - 5.)

"Скажи: Прибегаю к Господу людей, Царю людей, Богу людей от зла искусителя
исчезающего, (Исчезает при упоминании имени Аллаха.), который искушает сердца людей, из
числа джиннов и людей" ("Люди", 1 - 6.)

                                      ِ‫) ] اﻟﻔَﻠَـﻖْ [ ( ﻗُـﻞْ أَﻋـﻮذُ ﺑِﺮَبﱢ اﻟﻨّـﺎس‬..…ِ‫) ] اﻹِﺧْـﻼصْ [ ( ﻗُـﻞْ أَﻋـﻮذُ ﺑِﺮَبﱢ اﻟﻔَﻠَـﻖ‬..… ٌ‫ﻗُـﻞْ ھُـﻮَ اﷲُ أَﺣَـﺪ‬

71. После каждой молитвы следует прочесть нижеследующий аят ("аят Аль-Курси"):

"Аллах - нет бога, кроме Него, Живого. Вечносущего; не овладевает Им ни дремота, ни сон;
Ему принадлежит то, что в небесах, и то, что на земле. Кто заступится пред Ним, иначе как с

                                                                                     18
Его позволения? Он знает то, что было до них, и то, что будет после них, а они постигают из
Его знания лишь то, что Он пожелает. Трон ("Курси" - трон, престол, что не идентично трону
('арш) Аллаха) Его объемлет собой небеса и землю, и не тяготит Его охрана их. Поистине, Он -
Высокий, Великий" ("Корова", 255.)

      َ‫اﷲُ ﻻَ إِﻟَﮫَ إِﻻﱠ ھُﻮَ اﻟْﺤَﻲﱡ اﻟْﻘَﯿﱡﻮمُ ﻻَ ﺗَﺄْﺧُﺬُهُ ﺳِﻨَﺔٌ وَﻻَ ﻧَﻮْمٌ ﱠﻟﮫُ ﻣَﺎ ﻓِﻲ اﻟﺴﱠﻤَﺎوَاتِ وَﻣَﺎ ﻓِﻲ اﻷَرْضِ ﻣَﻦ ذَا اﱠﻟﺬِي ﯾَﺸْﻔَﻊُ ﻋِﻨْﺪَهُ إِﻻﱠ ﺑِﺈِذْﻧِﮫِ ﯾَﻌْﻠَﻢُ ﻣَﺎ ﺑَﯿْﻦ‬
       ُ‫أَﯾْﺪِﯾﮭِﻢْ وَﻣَﺎ ﺧَﻠْﻔَﮭُﻢْ وَﻻَ ﯾُﺤِﯿﻄُﻮنَ ﺑِﺸَﻰْءٍ ﻣﱢﻦْ ﻋِﻠْﻤِﮫِ إِﻻﱠ ﺑِﻤَﺎ ﺷَﺎء وَﺳِﻊَ ﻛُﺮْﺳِﯿﱡﮫُ اﻟﺴﱠﻤَﺎوَاتِ وَاﻷَرْضَ وَﻻَ ﯾَﺆُودُهُ ﺣِﻔْﻈُﮭُﻤَﺎ وَھُﻮَ اﻟْﻌَﻠِﻲﱡ اﻟْﻌَﻈِﯿﻢ‬

72. "Ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду йухйи
ва йумиту ва хуа аля кул-ли шайин кадирун".

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество. Ему хвала. Он оживляет, и Он умерщвляет, и Он всё может (эти слова следует
повторять десять раз после утренней и закатной молитвы).

73. "Аллахумма, инни ас'алю-кя 'ильман нафи'ан, ва ризкан тайибан ва 'амалян мутакаббалян".

                                                                                                          ً‫ وَﻋَﻤَـﻼً ﻣُﺘَﻘَـﺒﱠﻼ‬، ً‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﻋِﻠْﻤـﺎً ﻧﺎﻓِﻌـﺎً وَرِزْﻗـﺎً ﻃَﯿﱢـﺒﺎ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прошу у Тебя знания полезного, удела благого и такого дела,
которое будет принято (эти слова следует говорить после произнесения приветствия в конце
утренней молитв).


      26. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ МОЛИТВЫ ИСПРАШИВАНИЯ
                                 ПОМОЩИ.

74. Сообщается, что Джабир бин Абдулла, да будет доволен им Аллах, сказал:

"Посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), учил нас тому, что следует испрашивать
помощи во всех делах подобно тому, как он учил нас той или иной суре из Корана, и говорил:

"Если кто-то из вас захочет сделать что-либо, пусть совершит дополнительную молитву в два
раката, а потом скажет:

"Аллахумма, инни астахиру-кя би-'ильми-кя ва астакдирукя би-кудрати-кя ва ас'алю-кя мин
фадли-кя-ль-'азыми фа-инна-кя такдиру ва ля акдиру, ва та'ляму ва ля а'ляму, ва Анта 'алляму-
ль-гуюби! Аллахумма, ин кунта та'ляму анна хаза-ль-амра хайрун ли фи дини, ва ма'аши ва
'акибати амри, фа-кдур-ху ли ва йассир-ху ли, сумма барик ли фи-хи; ва ин кунта та'ляму анна
хаза-ль-амра шаррун ли фи дини, ва ма'аши ва 'акибати амри, фа-сриф-ху 'ан-ни ва-сриф-ни
'ан-ху ва-кдур лия-ль-хайра хайсу кяна, сумма арди-ни би-хи."

       َ‫ وَأَﻧْـﺖ‬،‫ وَﺗَـﻌْﻠَـﻢُ وَﻻ أَﻋْﻠَـﻢ‬،‫ ﻓَﺈِﻧﱠـﻚَ ﺗَﻘْـﺪِرُ وَﻻ أَﻗْـﺪِر‬،‫ وَأَﺳْـﺄﻟُـﻚَ ﻣِﻦْ ﻓَﻀْـﻠِﻚَ اﻟﻌَﻈـﯿﻢ‬،‫ وَأﺳْﺘَﻘْـﺪِرُكَ ﺑِﻘُـﺪْرَﺗِـﻚ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺳْﺘَﺨﯿـﺮُكَ ﺑِﻌِﺎْـﻤِﻚ‬
ُ‫ ﻓَﺎﻗْـﺪُرْهُ ﻟﻲ وَﯾَﺴﱢـﺮْه‬،‫ ﺧَـﯿْﺮٌ ﻟﻲ ﻓﻲ دﯾﻨـﻲ وَﻣَﻌـﺎﺷﻲ وَﻋﺎﻗِـﺒَﺔِ أَﻣْـﺮي‬- ‫ وَﯾُﺴَـﻤﱢﻲ ﺣﺎﺟَﺘَـﮫ‬-َ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِنْ ﻛُﻨْـﺖَ ﺗَﻌْـﻠَﻢُ أَنﱠ ھـﺬا اﻷﻣْـﺮ‬،‫ﻋَﻼّمُ اﻟﻐُـﯿﻮب‬
   ‫ ﻓَﺎﺻْﺮِﻓْـﮫُ وَاﺻْﺮِﻓْﻨﻲ ﻋَﻨْـﮫُ وَاﻗْـﺪُرْ ﻟﻲ‬،‫ وَإِنْ ﻛُﻨْـﺖَ ﺗَﻌْـﻠَﻢُ أَنﱠ ھـﺬا اﻷﻣْـﺮَ ﺷَـﺮٌ ﻟﻲ ﻓﻲ دﯾﻨـﻲ وَﻣَﻌـﺎﺷﻲ وَﻋﺎﻗِـﺒَﺔِ أَﻣْـﺮي‬،‫ﻟﻲ ﺛـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻟﻲ ﻓﯿـﮫ‬
                                                                                                                                                ‫اﻟﺨَـﯿْﺮَ ﺣَﯿْـﺚُ ﻛﺎنَ ﺛُـﻢﱠ أَرْﺿِـﻨﻲ ﺑِـﮫ‬

Перевод: О Аллах, я прошу Тебя помочь мне Твоим знанием и Твоим могуществом и я прошу
Тебя оказать мне великую милость, ибо Ты можешь, а я не могу, Ты знаешь, а я не знаю, и Ты
знаешь все о сокрытом! О Аллах, если знаешь Ты, что это дело (и человеку следует сказать,
что он намерен сделать,) станет благом для моей религии, для моей жизни и для исхода моих
дел (или:...рано или поздно), то предопредели его мне, облегчи его для меня, а потом дай мне

                                                                                             19
Своё благословение на это; если же Ты знаешь, что это дело окажется вредным для моей
религии, для моей жизни и для исхода моих дел, то уведи его от меня, и уведи меня от него и
суди мне благо, где бы оно ни было, а потом приведи меня к удовлетворённости им.

Не испытал сожалений никто из тех, кто просил помощи у Творца, а потом советовался с
верующими, сотворёнными Им, проявляя осмотрительность в своих делах, ибо Аллах
Всевышний сказал:

"...И советуйся с ними о делах, а, решившись на что-либо, уповай на Аллаха" ("Семейство
Имрана", 159.)


          27. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ УТРОМ И ВЕЧЕРОМ.



75. Читать аят "Аль-Курси" (сура "Корова", аят 255). Перевод приведен в ду'а №71

76. Следует читать по три раза нижеследующие суры:

"Искренность"

"Рассвет"

" Люди"

Перевод приведен в ду'а №70.

                                       ‫ وَﺑِﻚَ ﻧَﺤْـﯿﺎ وَﺑِﻚَ ﻧَﻤـﻮتُ وَإِﻟَـﯿْﻚَ اﻟﻨﱢـﺸﻮر‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑِﻚَ أَﺻْـﺒَﺤْﻨﺎ وَﺑِﻚَ أَﻣْﺴَـﯿﻨﺎ‬

77. "Асбахна ва асбаха-ль-мульку ли-Лляхи (амсайна ва амса-ль-мульку ли-Лляхи) (Это
говориться вечером.) ва-ль-хамду ли-Лляхи, ля иляха илля Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху,
ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа oаля кулли шайин кадирун. Рабби, ас'алю-кя хайра
ма фи хаза-ль-йауми ва хайра ма ба'да-ху ва а'узу би-кя мин шарри ма фи хаза-ль-йауми ва
шарри ма ба'да-ху! (Рабби ас'алюкя хайра ма фи хазихи-ль-лейляти ва хайра ма ба'адаха ва
а'узу бикя мин шарри ма фи хазихи-ль-лейляти ва шарри ма ба'адаха) (То, что в скобках,
читается вечером) Рабби, а'узу би-кя мин аль-кясали ва суи-ль-кибари, Рабби, а'узу би-кя мин
'азабин фи-н-нари ва 'азабин фи-ль-кабри!)

 َ‫ رَبﱢ أﺳْـﺄَﻟُـﻚ‬، ‫ وھُﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُـﻠﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْـﺪ‬،ُ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﺣﺪَهُ ﻻ ﺷَﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬، ‫أَﻣْﺴَﯿْـﻨﺎ وَأَﻣْﺴـﻰ اﻟﻤـﻠﻚُ ﷲ وَاﻟﺤَﻤﺪُ ﷲ‬
، ‫ رَبﱢ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟْﻜَﺴَـﻞِ وَﺳـﻮءِ اﻟْﻜِـﺒَﺮ‬، ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢ ھـﺬهِ اﻟﻠﱠـﯿْﻠﺔِ وَﺷَﺮﱢ ﻣﺎ ﺑَﻌْـﺪَھـﺎ‬، ‫ﺧَـﯿﺮَ ﻣﺎ ﻓﻲ ھـﺬهِ اﻟﻠﱠـﯿْﻠَﺔِ وَﺧَـﯿﺮَ ﻣﺎ ﺑَﻌْـﺪَھـﺎ‬
                                                                                                         ‫رَبﱢ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﻋَـﺬابٍ ﻓﻲ اﻟﻨّـﺎرِ وَﻋَـﺬابٍ ﻓﻲ اﻟﻘَـﺒْﺮ‬

Перевод: Мы дожили до утра, и этим утром владычество принадлежит Аллаху ( В
комментариях ан-Навави указывается, что эти слова поясняют собой состояние
произносящего их человека, убедившегося в том, что и этим утром владычество принадлежит
Аллаху, как принадлежит оно Ему всегда.) (мы дожили до вечера, и этим вечером владычество
принадлежит Аллаху) (Это читается вечером.) и хвала Аллаху, нет бога, кроме одного лишь
Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит владычество, Ему хвала, Он всё может.
Господь мой, прошу Тебя о благе того, что будет в этот день, и благе того, что за ним
последует, и прибегаю к Тебе от зла того, что будет в этот день, и зла того, что за ним
последует (Господь мой, прошу Тебя о благе того, что будет в эту ночь, и благе того, что за

                                                                                     20
ней последует, и прибегаю к Тебе от зла того, что будет в эту ночь, и зла того, что за ней
последует) (Это читается вечером.) Господь мой, прибегаю к Тебе от нерадения и старческой
дряхлости, Господь мой, прибегаю к Тебе от мучений в огне и мучений в могиле!

78. "Аллахумма, би-кя асбахна, ва би-кя амсайна, ва би-кя нахйа, ва би-кя наму-ту ва иляй-кя-
н-нушуру" (Это читается утром).

"Аллахумма, би-кя амсайна, ва би-кя асбахна, ва би-кя нахйа, ва би-кя намуту ва иляй-кя-ль-
масыру" (Это читается вечером).

      ُ‫ وَﺑِﻚَ ﻧَﻤـﻮت‬،‫ وَﺑِﻚَ ﻧَﺤْـﯿﺎ‬،‫ وَﺑِﻚَ أَﺻْـﺒَﺤْﻨﺎ‬،‫ وَﺑِﻚَ ﻧَﺤْـﯿﺎ وَﺑِﻚَ ﻧَﻤـﻮتُ وَإِﻟَـﯿْﻚَ اﻟﻨﱢـﺸﻮر اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑِﻚَ أَﻣْﺴَـﯿﻨﺎ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑِﻚَ أَﺻْـﺒَﺤْﻨﺎ وَﺑِﻚَ أَﻣْﺴَـﯿﻨﺎ‬
                                                                                                                                                              ‫وَإِﻟَـﯿْﻚَ اﻟﻤَﺼـﯿﺮ‬

Перевод: О Аллах, благодаря Тебе мы дожили до утра и благодаря Тебе мы дожили до вечера,
Ты даёшь нам жизнь, и Ты лишаешь нас её и Ты воскресишь нас для отчета.

О Аллах, благодаря Тебе мы дожили до вечера и благодаря Тебе мы дожили до утра. Ты даёшь
нам жизнь, и Ты лишаешь нас её и Ты воскресишь нас для отчета.

79. "Аллахумма, Анта Рабби, ля иляха илля Анта, халякта-ни ва ана 'абду-кя, ва ана "аля 'ахди-
кя ва ва'ди-кя ма-стата'ту. А'узу би-кя мин шарри ма сана'ту, абу'у ля-кя би-ни'мати-кя 'аляййя,
ва абу'у би-занби, фа-гфир ли, фа-инна-ху ля йагфи-ру-з-зунуба илля Акта!"

ُ‫ أَﺑـﻮء‬، ‫ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺻَﻨَـﻌْﺖ‬، ‫ وَأَﻧﺎ ﻋَﻠـﻰ ﻋَﮭْـﺪِكَ وَوَﻋْـﺪِكَ ﻣﺎ اﺳْﺘَـﻄَﻌْـﺖ‬، ‫ ﺧَﻠَﻘْﺘَﻨـﻲ وَأَﻧﺎ ﻋَﺒْـﺪُك‬، َ‫اﻟّﻠﮭـﻢﱠ أَﻧْﺖَ رَﺑﱢـﻲ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ أَﻧْﺖ‬
                                                                        َ‫ﻟَـﻚَ ﺑِﻨِﻌْـﻤَﺘِـﻚَ ﻋَﻠَـﻲﱠ وَأَﺑـﻮءُ ﺑِﺬَﻧْـﺒﻲ ﻓَﺎﻏْﻔـِﺮْ ﻟﻲ ﻓَﺈِﻧﱠـﮫُ ﻻ ﯾَﻐْـﻔِﺮُ اﻟﺬﱡﻧـﻮبَ إِﻻّ أَﻧْﺖ‬

Перевод: О Аллах, Ты - Господь мой, и нет бога, кроме Тебя, Ты создал меня, а я -Твой раб, и
я буду хранить верность Тебе, пока у меня хватит сил. Прибегаю к Тебе от зла того, что я
сделал, признаю милость, оказанную Тобой мне, и признаю грех свой. Прости же меня, ибо,
поистине, никто не прощает грехов, кроме Тебя!

80. "Аллахумма, инни асбахту (инни амсайту) ушхиду-кя ва ушхиду хамалята 'арши-кя, ва
маляикята-кя ва джами'а хальки-кя анна-кя Анта Ллаху ля иляха илля Анта вахда-кя ля шарикя
ля-кя, ва анна Мухаммадан 'абду-кя ва расулю-кя".

   َ‫ أَﻧﱠـﻚَ أَﻧْـﺖَ اﷲُ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ أَﻧْـﺖَ وَﺣْـﺪَكَ ﻻ ﺷَﺮﯾﻚ‬، ‫ وَﺟَﻤـﯿﻊَ ﺧَﻠْـﻘِﻚ‬، ‫ وَﻣَﻼﺋِﻜَﺘِﻚ‬، ‫ وَُأﺷْـﮭِﺪُ ﺣَﻤَﻠَـﺔَ ﻋَـﺮْﺷِـﻚ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﺻْﺒَـﺤْﺖُ ُأَﺷْـﮭِﺪُك‬
                                                                            ‫)أرﺑﻊ ﻣﺮات ﺣﯿﻦَ ﯾﺼْﺒِﺢ أوْ ﯾﻤﺴﻲ‬. ‫ وَأَنﱠ ُﻣُﺤَﻤّـﺪاً ﻋَﺒْـﺪُكَ وَرَﺳـﻮﻟُـﻚ‬، ‫)ﻟَـﻚ‬

Перевод: О Аллах, поистине, этим утром (этим вечером) я призываю Тебя, и тех, кто несёт
Твой трон, и Твоих ангелов и всех тех, кого Ты создал, засвидетельствовать, что Ты - Аллах, и
нет бога, кроме одного лишь Тебя, и нет у Тебя сотоварища, и что Мухаммад - Твой раб и
Твой посланник. (Эти слова следует повторять по четыре раза. Того, кто станет делать это
утром или вечером, Аллах избавит от огня).

81. "Аллахумма, ма асбаха (ма амса) би мин ни'матин ау би-ахадин мин халь-кы-кя фа-мин-кя
вахда-кя ля шарикя ля-кя, фа-ля-кя-ль-хамду ва ля-кя-ш-шукру!"

                                   ‫ ﻓَﻠَـﻚَ اﻟْﺤَﻤْـﺪُ وَﻟَـﻚَ اﻟﺸﱡﻜْـﺮ‬، ‫ ﻓَﻤِـﻨْﻚَ وَﺣْـﺪَكَ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟَـﻚ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻣﺎ أَﺻْﺒَـَﺢَ ﺑﻲ ﻣِـﻦْ ﻧِﻌْـﻤَﺔٍ أَو ﺑِﺄَﺣَـﺪٍ ﻣِـﻦْ ﺧَﻠْـﻘِﻚ‬

Перевод: О Аллах, милости, оказанные этим утром (вечером) мне или кому-либо иному из
Твоих созданий, исходят только от Тебя, и нет у Тебя сотоварища! Тебе хвала и Тебе
благодарность!

                                                                                       21
82. "Аллахумма, 'афи-ни фи бадани, Аллахумма, 'афи-ни фи сам'и, Аллахум-ма, 'афи-ни фи
басари, ля иляха илля Анта! Аллахумма, инни а'узу би-кя мин аль-куфри ва-ль-факри ва а'узу
би-кя мин 'азаби-ль-кабри, ля иляха илля Анта!"

  ، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّـﻲ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟْﻜُـﻔﺮ‬. َ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟﻠّﮫ أَﻧْـﺖ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻋﺎﻓِـﻨﻲ ﻓﻲ ﺑَﺼَـﺮي‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻋﺎﻓِـﻨﻲ ﻓﻲ ﺳَﻤْـﻌﻲ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻋﺎﻓِـﻨﻲ ﻓﻲ ﺑَﺪَﻧـﻲ‬
                                                                                            ً‫)ﺛﻼﺛﺎ‬. َ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ أَﻧْـﺖ‬، ‫ وَأَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﻋَﺬابِ اﻟﻘَـﺒْﺮ‬، ‫)وَاﻟﻔَـﻘْﺮ‬

Перевод: О Аллах, исцели моё тело, о Аллах, исцели мой слух, о Аллах, исцели моё зрение,
нет бога, кроме Тебя! О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от неверия и от бедности и я
прибегаю к Тебе от мучений могилы, нет бога, кроме Тебя! (Эти слова следует произносить
трижды.)

83. "Хасбия-Ллаху, ля иляха илля хуа, 'аляй-хи таваккяльту ва хуа Раббу-ль-'арши-ль-'азыми".

                                         (‫ )ﺳﺒﻊ‬. ‫ﺣَﺴْﺒِـﻲَ اﻟّﻠﮫُ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ ھُﻮَ ﻋَﻠَـﯿﮫِ ﺗَﻮَﻛﱠـﻠﺖُ وَھُﻮَ رَبﱡ اﻟﻌَﺮْشِ اﻟﻌَﻈـﯿﻢ‬

Перевод: Достаточно мне Аллаха, нет бога, кроме Него, на Него я уповаю и Он - Господь
великого трона. (Эти слова следует произносить семь раз.)

84. "Аллахумма, инни ас'алю-кя-ль-'афуа ва-ль-'афийата фи-д-дунья ва-ль-ахирати,
Аллахумма, инни ас'алю-кя-ль-'афуа ва-ль-'афийата фи дини, ва ду-ньяйа, ва ахли, ва мали.
Аллахумма-стур 'ауратий ва-эмин рау'атий, Аллахумма-хфаз-ни мин байни йадаййа, ва мин
хальфи, ва 'ан ямини, ва 'ан шимали ва мин фауки, ва а'узу би-'азамати-кя ан угталя мин
тахти!"

   ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أﺳْـﺄَﻟُـﻚَ اﻟﻌَـﻔْﻮَ وَاﻟﻌـﺎﻓِـﯿﺔَ ﻓﻲ دﯾﻨﻲ وَدُﻧْـﯿﺎيَ وَأھْـﻠﻲ وَﻣﺎﻟـﻲ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أﺳْـﺄَﻟُـﻚَ اﻟﻌَـﻔْﻮَ وَاﻟﻌـﺎﻓِـﯿﺔَ ﻓﻲ اﻟﺪﱡﻧْـﯿﺎ وَاﻵﺧِـﺮَة‬
َ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻌَﻈَﻤَـﺘِﻚ‬، ‫ وَﻣِﻦ ﻓَﻮْﻗـﻲ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﺣْﻔَﻈْـﻨﻲ ﻣِﻦ ﺑَـﯿﻦِ ﯾَﺪَيﱠ وَﻣِﻦ ﺧَﻠْﻔـﻲ وَﻋَﻦ ﯾَﻤـﯿﻨﻲ وَﻋَﻦ ﺷِﻤـﺎﻟﻲ‬، ‫اﺳْﺘُـﺮْ ﻋـﻮْراﺗﻲ وَآﻣِـﻦْ رَوْﻋﺎﺗـﻲ‬
                                                                                                                                                        ‫أَن ُأﻏْـﺘﺎلَ ﻣِﻦ ﺗَﺤْﺘـﻲ‬

Перевод:О Аллах, поистине, я прошу Тебя о прощении и благополучии в мире этом и в мире
ином, о Аллах, поистине, я прошу Тебя о прощении и благополучии в моей религии, и моих
мирских делах, в моей семье и в моём имуществе. О Аллах, прикрой мою наготу и огради
меня от страха, о Аллах, защити меня спереди, и сзади, и справа, и слева и сверху, и я
прибегаю к величию Твоему от того, чтобы быть предательски убитым снизу!

85. "Аллахумма, 'Алима-ль-гайби ва-ш-шахадати, Фатира-с-самавати ва-ль-арди, Рабба купли
шайин ва Малика-ху, ашхаду алля иляха илля Анта, а'узу би-кя мин шарри нафси, ва мин
шарри-ш-шайтани ва ширки-хи ва ан актарифа 'аля нафси су'ан ау аджурра-ху иля мусли-мин".

 ‫ أَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦ ﺷَـﺮﱢ ﻧَﻔْﺴـﻲ‬، ‫ أَﺷْﮭَـﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ أَﻧْﺖ‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻋﺎﻟِـﻢَ اﻟﻐَـﯿْﺐِ وَاﻟﺸّـﮭﺎدَةِ ﻓﺎﻃِـﺮَ اﻟﺴّﻤﺎواتِ وَاﻷرْضِ رَبﱠ ﻛـﻞﱢ ﺷَـﻲءٍ وَﻣَﻠﯿـﻜَﮫ‬
                                                                    ‫ وَأَنْ أَﻗْﺘَـﺮِفَ ﻋَﻠـﻰ ﻧَﻔْﺴـﻲ ﺳﻮءاً أَوْ أَﺟُـﺮﱠهُ إِﻟـﻰ ﻣُﺴْـﻠِﻢ‬، ‫وَﻣِﻦ ﺷَـﺮﱢ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ وَﺷِـﺮْﻛِﮫ‬

Перевод: О Аллах, Знающий сокрытое и явное, Творец небес и земли, Господь и Владыка
всего, свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, прибегаю к Тебе от зла души своей, от зла и
многобожия шайтана и от того, чтобы причинить зло самому себе или навлечь его на какого-
нибудь мусульманина.

86. "Би-сми-Лляхи аллязи ля йадурру ма'а исми-хи шайун фи-ль-арди ва ля фи-с-самаи ва хуа-
с-Сами'у-ль-'Алиму."

                                                   (‫ )ﺛﻼﺛﺎ‬. ‫ﺑِﺴـﻢِ اﷲِ اﻟﺬي ﻻ ﯾَﻀُـﺮﱡ ﻣَﻊَ اﺳﻤِـﮫِ ﺷَﻲءٌ ﻓﻲ اﻷرْضِ وَﻻ ﻓﻲ اﻟﺴّﻤـﺎءِ وَھـﻮَ اﻟﺴّﻤـﯿﻊُ اﻟﻌَﻠـﯿﻢ‬

                                                                                        22
Перевод: С именем Аллаха, с именем которого ничто не причинит вред ни на земле, ни на
небе, ведь Он - Слышащий, Знающий!" ( Эти слова следует повторять трижды. Ничто не
повредит тому, кто станет повторять их по три раза утром или вечером. )

87. "Радийту би-Лляхи Раббан, ва би-ль-ислами динан ва би-Мухаммадин, сал-ля-Ллаху 'аляй-
хи ва салляма, набийан"

                                                        . ً‫رَﺿﯿـﺖُ ﺑِﺎﷲِ رَﺑﱠـﺎً وَﺑِﺎﻹﺳْﻼمِ دﯾـﻨﺎً وَﺑِﻤُﺤَـﻤﱠﺪٍ ﻧَﺒِﯿّـﺎ‬

Перевод: Доволен я Аллахом как Господом, исламом - как религией и Мухаммадом, - как
пророком! (Эти слова следует повторять трижды. В день Воскресения Аллах обязательно
проявит Своё благоволение по отношению к тем, кто станет делать это утром и вечером.)

88. "Йа Хаййу, йа Кайюму, би-рахмати-кя астагису, аслих ли ша'ни кулля-ху ва ля такиль-ни
иля нафси тарфата 'айнин!"

                        ‫ وَﻻ ﺗَﻜِﻠـﻨﻲ إِﻟﻰ ﻧَﻔْـﺴﻲ ﻃَـﺮْﻓَﺔَ ﻋَـﯿﻦ‬، ‫ أَﺻْﻠِـﺢْ ﻟﻲ ﺷَـﺄْﻧـﻲ ﻛُﻠﱠـﮫ‬، ‫ﯾﺎ ﺣَـﻲﱡ ﯾﺎ ﻗَﯿّـﻮمُ ﺑِـﺮَﺣْﻤَـﺘِﻚِ أَﺳْﺘَـﻐـﯿﺚ‬

Перевод: О Живой, о Вечносущий, обращаюсь за защитой к милосердию Твоему, приведи в
порядок все мои дела и не доверяй меня душе моей ни на мгновение!

89. "Асбахна ва асбаха-ль-мульку (Амсайна ва амса-ль-мульку) ли-Лляхи, Рабби-ль-'Алямина.
Аллахумма, инни ас'алю-кя хайра хаза-ль-йауми: фатха-ху, ва насра-ху, ва нура-ху, ва
баракята-ху ва худа-ху, ва а'узу би-кя мин шарри ма фи-хи ва шарри ма ба'да-ху. (Аллахумма,
инни ас'алю-кя хайра хазихи-ль-лейляти: фатха-ха, ва насра-ха, ва нура-ха, ва ба-ракята-ха ва
худа-ха, ва а'узу би-кя мин шарри ма фи-ха ва шарри ма ба'да-ха)".

      ، ُ‫ وَھُـﺪاه‬، ُ‫ وَﻧـﻮرَهُ وَﺑَـﺮَﻛَﺘَـﮫ‬، ُ‫ وَﻧَﺼْـﺮَه‬، ُ‫ ﻓَـﺘْﺤَﮫ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَـﯿْﺮَ ھـﺬا اﻟـﯿَﻮْم‬، ‫أَﺻْﺒَـﺤْـﻨﺎ وَأَﺻْﺒَـﺢْ اﻟﻤُـﻠﻚُ ﷲِ رَبﱢ اﻟﻌـﺎﻟَﻤـﯿﻦ‬
، ‫ ﻓَﺘْﺤَﮭـﺎ‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَـﯿْﺮَ ھـﺬهِ اﻟﻠﱠـﯿْﻠَﺔ‬، ‫ أَﻣْﺴَﯿْـﻨﺎ وَأَﻣْﺴـﻰ اﻟﻤُـﻠﻚُ ﷲِ رَبﱢ اﻟﻌـﺎﻟَﻤـﯿﻦ‬/ ‫وَأَﻋـﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِـﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﻓـﯿﮫِ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺑَﻌْـﺪَه‬
                                                           ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِـﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﻓـﯿﮭـﺎِ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺑَﻌْـﺪَھـﺎ‬، ‫ وَھُـﺪاھـﺎ‬، ‫ وَﻧـﻮرَھـﺎ وَﺑَـﺮَﻛَﺘَـﮭـﺎ‬، ‫وَﻧَﺼْـﺮَھـﺎ‬

Перевод: Мы дожили до утра (вечера), и этим утром (вечером) владычество принадлежит
Аллаху, Господу миров. О Аллах, поистине, я прошу Тебя о благе этого дня (этой ночи): о
помощи и победе, о свете, благословении и руководстве в этот день (эту ночь) и я прибегаю к
Тебе от зла того, что случится этим днем (этой ночью), и зла того, что за ним (ней) последует.
(То же самое следует говорить и вечером, заменяя слова "утро" и "день" на "вечер" и "ночь"
соответственно).

90. "Асбахна (амсайна) 'аля фитрати-ль-ислами ва 'аля кялимати-ль-ихляси ва 'аля дини
набийй-на Мухаммадин, салля Ллаху 'аляй-хи ва салляма, ва 'аля мил-ляти аби-на Ибрахима
ханифан муслиман ва ма кяна мин аль-мушрикина".

   ً‫ وَﻋﻠـﻰ دﯾﻦِ ﻧَﺒِـﯿﱢﻨﺎ ﻣُﺤَـﻤﱠﺪٍ وَﻋَﺎـﻰ ﻣِﻠﱠـﺔِ أﺑﯿﻨـﺎ إِﺑْـﺮاھﯿـﻢَ ﺣَﻨﯿـﻔﺎً ﻣُﺴْﻠِـﻤﺎ‬، ‫ وَﻋَﻠـﻰ ﻛَﻠِـﻤَﺔِ اﻹﺧْـﻼص‬، ‫أَﺻْـﺒَﺤْﻨﺎ]أَﻣْﺴَـﯿﻨﺎ[ ﻋﻠـﻰ ﻓِﻄْـﺮَةِ اﻹﺳْﻼم‬
                                                                                                                                       ‫وَﻣـﺎ ﻛـﺎنَ ﻣِﻦَ اﻟﻤُﺸـﺮِﻛﯿـﻦ‬

Перевод: Мы дожили до утра (вечера) в лоне ислама согласно слову искренности, исповедуя
религию нашего пророка Мухаммада, салляллаху ‘алейхи уа саллям, и религию нашего отца
Ибрахима, который был ханифом и мусульманином и не относился к многобожникам.

91. "Субхана-Ллахи ва би-хамди-хи!"


                                                                                      23
                                       ‫ ﻣﺎﺋﺔ ﻣﺮة‬. ِ‫ﺳُﺒْﺤـﺎنَ اﷲِ وَﺑِﺤَﻤْـﺪِه‬

Перевод: Слава Аллаху и хвала Ему (Если человек станет повторять эти слова по сто раз
утром и вечером, то в день Воскресения нечто более достойное сможет принести с собой лишь
тот, кто повторял их столько же или больше).

92. "Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля купли шайин кадир."

                                          ‫ وھُﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛُﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗَﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُـﻠْﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْـﺪ‬،ُ‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество. Ему хвала. Он всё может. (Эти слова следует повторять десять раз или же
произнести один раз в том случае, когда человеком овладевает лень).

93. "Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля купли шаиин кади-рун".

                             ‫ ﻣﺎﺋﺔ ﻣﺮة‬. ‫ وھُﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛُﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗَﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُـﻠْﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْـﺪ‬،ُ‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬

Перевод: "Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, Ему принадлежит
владычество, Ему хвала, Он всё может" (Эти слова следует повторять по сто раз ежеутренне.
Произнёсший их сто раз в течение дня равен освободившему десять рабов, ему будет записано
совершение ста благих дел, а записи о ста его дурных делах будут стёрты. Эти слова послужат
ему защитой от шайтана в течение всего этого дня до самого вечера, и никто не сможет
совершить ничего более достойного, если не считать тех, кто повторит их большее число раз).

94. "Субхана-Ллахи ва би-хамди-хи 'адада хальки-хи, ва рида нафси-хи, ва зината 'арши-хи ва
мидада кялимати-хи!"

                                       . ‫ وَﻣِـﺪادَ ﻛَﻠِﻤـﺎﺗِـﮫ‬، ‫ وَزِﻧَـﺔَ ﻋَـﺮْﺷِـﮫ‬، ‫ وَرِﺿـﺎ ﻧَﻔْﺴِـﮫ‬، ‫ﺳُﺒْﺤـﺎنَ اﷲِ وَﺑِﺤَﻤْـﺪِهِ ﻋَﺪَدَ ﺧَﻠْـﻘِﮫ‬

Перевод: Слава Аллаху и хвала Ему столько раз, сколько существует Его творений, и столько
раз, сколько будет Ему угодно, пусть вес этих славословий и похвал будет равен весу Его
трона и пусть для записи их потребуется столько же чернил, сколько нужно их для записи
слов Его!

95. "Аллахумма, инни ас'алю-кя 'ильман нафи'ан, ва ризкан тайибан ва 'амалян мутакаббалян!"

Перевод:О Аллах, поистине, я прошу у Тебя знания полезного, удела благого и такого дела,
которое будет принято! (Это следует говорить утром.)

96. "Астагфиру-Ллаха ва атубу иляй-хи."

                                            ِ‫أَﺳْﺘَﻐْﻔِﺮُ اﻟﱠﻠﮫَ وَأَﺗُﻮبُ إِﻟَﯿْﮫ‬

Перевод: Прошу прощения у Аллаха и приношу Ему своё покаяние. (Эти слова следует
произносить по сто раз в день).

* Эти слова следует повторять по три раза каждое утро.

97. "А'узу би-кялимати Лляхи-т-таммати мин шарри ма халяка".

                                                            24
                         ‫ ﺛﻼﺛﺎً إِذا أﻣﺴﻰ‬. ‫أَﻋـﻮذُﺑِﻜَﻠِﻤـﺎتِ اﻟّﻠﮫِ اﻟﺘّـﺎﻣّـﺎتِ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺧَﻠَـﻖ‬

Перевод: Прибегаю к совершенным словам Аллаха от зла того, что Он сотворил (Эти слова
следует произносить вечером трижды. Того, кто будет делать это, ночью не поразит лихорадка
и он может не опасаться укусов ядовитых насекомых.)

98. "Аллахумма, салли ва саллим 'аля набийи-на Мухаммадин"

Перевод: О Аллах, благослови нашего пророка Мухаммада и приветствуй его! (Эти слова
следует произносить десять раз).

Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Тот, кто станет возносить за меня по десять молитв утром и вечером, в День воскресения
будет под моим заступничеством".


            28. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПЕРЕД СНОМ.

99. Следует соединить кисти рук перед собой ладонями внутрь, после чего подуть на них и
прочитать нижеследующие суры:

"Искренность"

"Рассвет"

"Люди"

После этого следует провести ладонями по всему телу, начав с головы, лица и передней части
тела. (Всё это необходимо делать трижды.)

100. Читать аят "Аль-Курси" (сура "Корова", аят 255). Перевод приведен в ду'а №71. (Того, кто
читает это перед сном, Аллах защищает от всякого зла и не приближается к нему шайтан, пока
человек не проснется утром).

101. "Посланник и верующие уверовали в то, что было ниспослано ему от Господа его. Все
уверовали в Аллаха, и в Его ангелов, и в Его Писания и в Его посланников.

"Не делаем мы различий между кем бы то ни было из посланников Его".

Они говорят:" Мы слышали и повинуемся! Прости, Господь наш, к Тебе возвращение!"

Не возлагает Аллах на душу ничего, кроме того, что ей по силам. Ей - то, что она приобрела
(Здесь речь идёт о приобретении блага, за которое душа получит награду) и против неё то, что
она приобрела (Имеется в виду приобретение дурного, что влечёт за собой наказание).

"Господь наш, не взыщи с нас, если мы забыли или ошиблись. Господь наш, не возлагай на
нас такого бремени, какое возложил Ты на тех, кто жил до нас. Господь наш, не возлагай на
нас также и того, что нам невмочь! Избавь нас, прости нас и помилуй нас! Ты - наш Владыка,
помоги же нам против людей неверных!" ("Корова", 285 – 286). Тому, кто читает это ночью,
этого будет достаточно.

                                                             25
 ‫ءاﻣَﻦَ اﻟﺮﱠﺳُﻮلُ ﺑِﻤَﺎ أُﻧﺰِلَ إِﻟَﯿْﮫِ ﻣِﻦ رﱠﺑﱢﮫِ وَاﻟْﻤُﺆْﻣِﻨُﻮنَ ﻛُﻞﱞ ءاﻣَﻦَ ﺑِﺎﷲِ وَﻣَﻶﺋِﻜَﺘِﮫِ وَﻛُﺘُﺒِﮫِ وَرُﺳُﻠِﮫِ ﻻَ ﻧُﻔَﺮﱢقُ ﺑَﯿْﻦَ أَﺣَﺪٍ ﻣﱢﻦ رﱡﺳُﻠِﮫِ وَﻗَﺎﻟُﻮاْ ﺳَﻤِﻌْﻨَﺎ وَأَﻃَﻌْﻨَﺎ‬
    ‫{ ﻻَ ﯾُﻜَﱢﻠﻒُ اﷲُ ﻧَﻔْﺴًﺎ إِﻻﱠ وُﺳْﻌَﮭَﺎ ﻟَﮭَﺎ ﻣَﺎ ﻛَﺴَﺒَﺖْ وَﻋَﻠَﯿْﮭَﺎ ﻣَﺎ اﻛْﺘَﺴَﺒَﺖْ رَﺑﱠﻨَﺎ ﻻَ ﺗُﺆَاﺧِﺬْﻧَﺎ إِن ﻧﱠﺴِﯿﻨَﺎ أَوْ أَﺧْﻄَﺄْﻧَﺎ‬285} ُ‫ﻏُﻔْﺮَاﻧَﻚَ رَﺑﱠﻨَﺎ وَإِﻟَﯿْﻚَ اﻟْﻤَﺼِﯿﺮ‬
   ‫رَﺑﱠﻨَﺎ وَﻻَ ﺗَﺤْﻤِﻞْ ﻋَﻠَﯿْﻨَﺎ إِﺻْﺮًا ﻛَﻤَﺎ ﺣَﻤَﻠْﺘَﮫُ ﻋَﻠَﻰ اﱠﻟﺬِﯾﻦَ ﻣِﻦ ﻗَﺒْﻠِﻨَﺎ رَﺑﱠﻨَﺎ وَﻻَ ﺗُﺤَﻤﱢﻠْﻨَﺎ ﻣَﺎ ﻻَ ﻃَﺎﻗَﺔَ ﻟَﻨَﺎ ﺑِﮫِ وَاﻋْﻒُ ﻋَﻨﱠﺎ وَاﻏْﻔِﺮْ ﻟَﻨَﺎ وَارْﺣَﻤْﻨَﺂ أَﻧﺖَ ﻣَﻮْﻻَﻧَﺎ‬
                                                                                                                                                     286 َ‫ﻓَﺎﻧﺼُﺮْﻧَﺎ ﻋَﻠَﻰ اﻟْﻘَﻮْمِ اﻟْﻜَﺎﻓِﺮِﯾﻦ‬

102. "Би-сми-кя, Рабби, вада'ту джан-би ва би-кя арфа'у-ху, фа ин амсакта на-феи, фа-рхам-ха,
ва ин арсальта-ха, фа-хфаз-ха би-ма тахфазу би-хи 'ибада-кя-с-салихина."

Перевод:С именем Твоим, Господь мой, я улёгся на бок и с именем Твоим я поднимусь. Если
Ты заберёшь душу мою, то помилуй её, а если отпустишь, то защити её посредством того, чем
защищаешь Ты Своих праведных рабов.

103. "Аллахумма, инна-кя халякта нафси ва Анта таваффа-ха, ля-кя мамату-ха ва махйа-ха. Ин
ахйайта-ха, фа-хфаз-ха, ва ин аматта-ха, фа-гфир ля-ха. Алла-хумма, инни ас'алю-кя-ль-
'афийата!"

     ، ‫ وَﻣُـﻨَﺰﱢلَ اﻟﺘﱠـﻮْراةِ وَاﻹﻧْﺠـﯿﻞ‬، ‫ ﻓﺎﻟِـﻖَ اﻟﺤَـﺐﱢ وَاﻟﻨﱠـﻮى‬، ‫ رَﺑﱠﻨـﺎ وَرَبﱠ ﻛُـﻞﱢ ﺷَـﻲء‬، ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَبﱠ اﻟﺴّﻤـﻮاتِ اﻟﺴﱠﺒْـﻊِ وَرَبﱠ اﻟﻌَـﺮْشِ اﻟﻌَﻈـﯿﻢ‬
‫ وَأَﻧْـﺖَ اﻵﺧِـﺮُﻓَﻠَـﯿﺲَ ﺑَﻌْـﺪَكَ ﺷَﻲء‬، ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻧْـﺖَ اﻷوﱠلُ ﻓَﻠَـﯿﺲَ ﻗَﺒْـﻠَﻚَ ﺷَﻲء‬. ‫ أَﻋـﻮذُ ﺑِـﻚَ ﻣِﻦ ﺷَـﺮﱢ ﻛُـﻞﱢ ﺷَـﻲءٍ أَﻧْـﺖَ آﺧِـﺬٌ ﺑِﻨـﺎﺻِـﯿَﺘِﮫ‬، ‫واﻟﻔُـﺮْﻗﺎن‬
                            ‫ اﻗـْﺾِ ﻋَﻨّـﺎ اﻟـﺪﱠﯾْـﻦَ وَأَﻏْـﻨِﻨـﺎ ﻣِﻦَ اﻟﻔَـﻘْﺮ‬، ‫ وَأَﻧْـﺖَ اﻟْﺒـﺎﻃِـﻦُ ﻓَﻠَـﯿْﺲَ دوﻧَـﻚَ ﺷَﻲء‬، ‫ وَأَﻧْـﺖَ اﻟﻈّـﺎھِـﺮُﻓَﻠَـﯿْﺲَ ﻓَـﻮْﻗَـﻚَ ﺷَﻲء‬،

Перевод: О Аллах, поистине, Ты создал душу мою. Ты упокоишь её и Тебе принадлежит
смерть и жизнь её. Если Ты вернёшь ей жизнь, то защити её, а если умертвишь, то прости её.
О Аллах, поистине, я прошу Тебя о прощении!

104. "Аллахумма, кы-ни 'азаба-кя яума таб'асу 'ибада-кя!"

                                                               (ً‫ )ﺛﻼﺛﺎ‬. ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻗِﻨـﻲ ﻋَﺬاﺑَـﻚَ ﯾَـﻮْمَ ﺗَﺒْـﻌَﺚُ ﻋِﺒـﺎدَك‬

Перевод: О Аллах, защити меня от наказания Твоего в тот День, когда Ты воскресишь Твоих
рабов.) (Эти слова следует произносить трижды. Сообщается, что посланник Аллаха,
салляллаху ‘алейхи уа саллям, произносил их, положив правую руку под голову, когда хотел
заснуть.)

105. "Би-сми-кя, Аллахумма, амуту ва ахйа."

                                                                              ‫ﺑِﺎﺳْـﻤِﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻣـﻮتُ وَأَﺣْـﯿﺎ‬

Перевод: О Аллах, с именем Твоим я умру и с ним оживу.

106. "Субхана-Ллахи, ва-ль-хамду ли- Лляхи, ва-Ллаху акбару."

Перевод: Слава Аллаху, хвала Аллаху, Аллах велик. (Первые две фразы следует произносить
по тридцать три раза, а слова "Аллаху акбар" - тридцать четыре).

107. "Аллахумма, Рабба-с-самавати-с-саб'и ва Рабба-ль-'ар-ши-ль-'азыми, Раб-ба-на ва Рабба
кулли шайин, Фалика-ль-хабби ва-н-нава, ва Мунзиля-т-Таурати, ва-ль-Инджили ва-ль-
Фуркани, а'узу би-кя мин шарри кулли шайин Анта ахызун би-насыйяти-хи! Аллахумма,
Анта-ль-Ав-валю фа ляйса кзбля-кя шайун, ва Анта-ль-Ахыру фа ляйса ба'да-кя шайун, ва
Анта-з-Захыру фа ляйса фаука-кя шайун, ва Анта-ль-Батыну фа ляйса дуна-кя шай-ун, акды
'ан-на-д-дайна ва агни-на мин аль-факри!"


                                                                                               26
Перевод: О Аллах, Господь семи небес и Господь великого трона, Господь наш и Господь
всего, Расщепляющий зёрна и ядра, Ниспославший Тору, Евангелие и Различение ("Аль-
Фуркан" (Различение) - одно из названий Корана, указывающее на то, что эта Книга
способствует отделению истины ото лжи.), прибегаю к Тебе от зла всякой вещи, ибо всё
подвластно Тебе! О Аллах, Ты - Первый, и не было ничего до Тебя, Ты -Последний, и не будет
ничего после Тебя, Ты - Побеждающий (Видимый), и нет ничего над Тобой, и Ты - Скрытый,
и нет ничего под Тобой, избавь нас от долгов наших и избавь нас от бедности!

108. "Аль-хамду ли-Лляхи аллязи ат'ама-на, ва сака-на ва кяфа-на ва ауа-на, фа кям мимман ля
кяфийа ля-ху ва ля му'вийа"

Перевод: Хвала Аллаху, который накормил нас и напоил нас, и защитил нас и дал нам приют,
а сколь много таких, для кого нет Защитника и Дающего приют!

109. "Аллахумма, 'Алима-ль-гайби ва-ш-шахадати, Фатира-с-самавати ва-ль-арди, Рабба купли
шайин ва Малика-ху, ашхаду алля иляха илля Анта, а'узу би-кя мин шарри нафси, ва мин
шарри-ш-шайтани ва ширки-хи ва ан актарифа 'аля нафси су'ан ау аджурра-ху иля мусли-мин.)

Перевод: О Аллах, Знающий сокрытое и явное. Творец небес и земли. Господь и Владыка
всего, свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, прибегаю к Тебе от собственного зла, от зла
и многобожия шайтана и от того, чтобы причинить зло самому себе или навлечь его на какого-
нибудь мусульманина.

110. Следует прочитать следующие суры:

"Земной поклон" (Саджда)

"Владычество" (Табарак)

111. "Аллахумма, аслямту нафси иляй-кя, ва фаввадту амри иляй-кя, ва ваджжахту ваджхи
иляй-кя, ва альджа'ту захри иляй-кя рагбатан ва рахбатан иляй-кя. Ля мальджа'а ва ля манджа
мин-кя илля иляй-кя, аманту би-Китаби-кя аллязи анзальта ва би-набийи-кя аллязи арсаль-та."

  َ‫ ﻻ ﻣَﻠْﺠَـﺄ‬،َ‫ رَﻏْﺒَـﺔً وَرَھْـﺒَﺔً إِﻟَـﯿْﻚ‬،َ‫ وَأَﻟْـﺠَـﺎْتُ ﻇَﮭـﺮي إِﻟَـﯿْﻚ‬،َ‫ وَوَﺟﱠـﮭْﺖُ وَﺟْـﮭﻲ إِﻟَـﯿْﻚ‬،َ‫ وَﻓَﻮﱠﺿْـﺖُ أَﻣْـﺮي إِﻟَـﯿْﻚ‬،َ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﺳْـﻠَﻤْﺖُ ﻧَﻔْـﺴﻲ إِﻟَـﯿْﻚ‬
                                                                              ‫ آﻣَﻨْـﺖُ ﺑِﻜِﺘـﺎﺑِﻚَ اﻟّـﺬي أَﻧْﺰَﻟْـﺖَ وَﺑِﻨَﺒِـﯿﱢـﻚَ اﻟّـﺬي أَرْﺳَﻠْـﺖ‬،َ‫وَﻻ ﻣَﻨْـﺠـﺎ ﻣِﻨْـﻚَ إِﻻّ إِﻟَـﯿْﻚ‬

Перевод: О Аллах, я предался Тебе, и вручил Тебе дело своё, и обратил к Тебе лицо своё и на
Тебя положился по желанию своему и из страха перед Тобой. Нет убежища и нет спасения от
Тебя, кроме обращения к Тебе, уверовал я в Твоё Писание, которое Ты ниспослал, и в Твоего
пророка, которого Ты послал. (Сообщается, что пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал
тому человеку, которого он научил этим словам:"И теперь, если умрешь в присущем тебе от
рождения состоянии",- то есть : в исламе.)


29. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ТОМУ, КТО
                      БУДЕТ ВОРОЧАТЬСЯ НОЧЬЮ.

112. "Ля иляха илля Ллаху-ль-Вахиду-ль-Каххару, Раббу-с-самавати ва-ль-арди ва ма байна-
хума-ль-'Азизу-ль-Гаффару."

                                                                   ‫ اﻟﻌَﺰﯾـﺰُ اﻟﻐَـﻔّﺎر‬، ‫ رَبﱡ اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ وَاﻷرْضِ وَﻣﺎ ﺑَﯿْـﻨَﮭـﻤﺎ‬، ‫ﻻ إِﻟـﮫَ إِﻻّ اﷲُ اﻟـﻮاﺣِﺪُ اﻟﻘَﮭّـﺎر‬


                                                                                         27
Перевод: Нет бога, кроме Аллаха, Единственного, Господствующего, Господа небес, земли и
того, что находится между ними. Всемогущего, Прощающего.
30. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ТОМУ, КТО
ИСПУГАЕТСЯ ЧЕГО-НИБУДЬ ВО СНЕ ИЛИ СТАНЕТ ИСПЫТЫВАТЬ ТРЕВОГУ.

113. "А'узу би-кялимати-Лляхи-т-таммати мин гадаби-хи ва 'икаби-хи, ва шарри 'ибади-хи, ва
мин хамазати-ш-шайатыни ва ан йахдуру-ни."

                  ‫ وَﺷَـﺮﱢ ﻋِﺒـﺎدِهِ وَﻣِﻦْ ھَﻤَـﺰاتِ اﻟﺸﱠـﯿﺎﻃﯿﻦِ وَأَنْ ﯾَﺤْﻀـﺮون‬، ِ‫أَﻋـﻮذُﺑِﻜَﻠِﻤـﺎتِ اﻟّﻠﮫِ اﻟﺘّـﺎﻣّـﺎتِ ﻣِﻦ ﻏَﻀَـﺒِﮫِ وَﻋِـﻘﺎﺑِﮫ‬

Перевод: Прибегаю к совершенным словам Аллаха от гнева Его, и наказания Его, и зла рабов
Его, и от наущений шайтанов и от того, чтобы они являлись ко мне.


       31. ЧТО СЛЕДУЕТ СДЕЛАТЬ ТОМУ, КТО УВИДИТ КАКОЕ-ЛИБО ВИДЕНИЕ ИЛИ
                                БЕССВЯЗНЫЙ СОН.

114:

а) Поплевать налево (здесь имеется ввиду выделение малого количества слюны) (трижды).

б) Обратиться к Аллаху за защитой от шайтана и от зла того, что он увидел (трижды).

в) Никому не рассказывать об этом.

г) Перевернуться на другой бок.

115. Встать и совершить молитву, если человек пожелает этого.


     32. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ
     СОВЕРШЕНИЯ ВИТРА (Дополнительная ночная молитва из нечётного числа ракатов).

116. "Аллахуммахди-ни фи-ман ха-дайта, ва 'афи-ни фи-ман 'афайта, ва та-валля-ни фи-ман
тавалляйта, ва барик ли фи-ма а'тайта, ва кы-ни шарра ма кадайта, фа-инна-кя такды ва ля
юкда 'аляй-кя, инна-ху, ля йазыллю ман валяйта ва ля я'иззу ман 'адайта! Табаракта, Рабба-на,
ва та'аляйта!"

َ‫ ﻓَﺈِﻧﱠـﻚ‬،‫ وَﻗِـﻨﻲ ﺷَﺮﱠ ﻣﺎ ﻗَﻀَـﯿْﺖ‬،‫ وَﺑﺎرِكْ ﻟـﻲ ﻓـﯿﻤﺎ أَﻋْﻄَـﯿْﺖ‬، ‫ وَﺗَﻮَﻟﱠـﻨﻲ ﻓـﯿﻤَﻦْ ﺗَﻮَﻟﱠـﯿْﺖ‬،‫ وَﻋـﺎﻓِﻨـﻲ ﻓـﯿﻤَﻦْ ﻋﺎﻓَـﯿْﺖ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اھْـﺪِﻧـﻲ ﻓـﯿﻤَﻦْ ھَـﺪَﯾْـﺖ‬
                                     ‫ ﺗَﺒـﺎرَﻛْـﺖَ رَﺑﱠـﻨﺎ وَﺗَﻌـﺎﻟَـﯿْﺖ‬،[ ‫ ] وَﻻ ﯾَﻌِـﺰﱡ ﻣَﻦ ﻋـﺎدَﯾْﺖ‬،‫ إِﻧﱠـﮫُ ﻻ ﯾَـﺬِلﱡ ﻣَﻦْ واﻟَـﯿْﺖ‬، ‫ﺗَﻘْـﻀﻲ وَﻻ ﯾُﻘْـﻀﻰ ﻋَﻠَـﯿْﻚ‬

Перевод: О Аллах, выведи меня на правильный путь среди тех, кому Ты указал его, и избавь
меня (от всего дурного) в числе тех, кого Ты избавил, и опекай меня среди тех, кого Ты опекал
и благослови меня в том, что Ты даровал, и защити меня от того, что Ты предрешил, ибо Ты
решаешь, а о Тебе решений не принимают, и, поистине, не будет унижен тот, кого Ты
поддержал, как не познает славы тот, с кем Ты стал враждовать! Господь наш, Ты -
Благословенный и Всевышний!

117. "Аллахумма, инни а'узу би-рида-кя мин сахати-кя ва би-му'афати-кя мин 'укубати-кя ва
а'узу би-кя мин-кя, ля ухсы санаан 'аляй-кя Анта кя-ма аснайта 'аля нафси-кя."



                                                                                28
    ‫ أَﻧْـﺖَ ﻛَﻤـﺎ أَﺛْﻨَـﯿْﺖَ ﻋَﻠـﻰ‬،‫ ﻻ ُأﺣْﺼـﻲ ﺛَﻨـﺎءً ﻋَﻠَـﯿْﻚ‬،‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻨْـﻚ‬،‫ وَﺑِﻤُﻌـﺎﻓﺎﺗِـﻚَ ﻣِﻦْ ﻋُﻘﻮﺑَـﺘِﻚ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢـﻲ أَﻋـﻮذُ ﺑِﺮِﺿـﺎكَ ﻣِﻦْ ﺳَﺨَﻄِـﻚ‬
                                                                                                                                                                ‫ﻧَﻔْﺴـِﻚ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к благоволению Твоему от негодования Твоего и к
прощению Твоему от наказания Твоего и я прибегаю к Тебе от Тебя! Не счесть мне
славословий Тебе и не восславить Тебя так, как Ты Сам восславил Себя.

118. "Аллахумма, ийа-кя на'буду, ва ля-кя нусалли ва насджуду, ва иляй-кя нас'а ва нахфиду,
нарджу рахмата-кя, ва нахша 'азаба-кя, инна 'азаба-кя би-ль-кяфирина мульхакун! Аллахумма,
инна наста 'ину-кя, ва настагфиру-кя, ва нусни 'аляй-кя-ль-хайра, ва ля накфуру-кя, ва ну'мину
би-кя, ва нахда'у ля-кя ва нахля'у ман йакфуру-кя."

‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ‬.‫ إِنﱠ ﻋَـﺬاﺑَﻚَ ﺑﺎﻟﻜـﺎﻓﺮﯾﻦ ﻣﻠْﺤَـﻖ‬،‫ وَﻧَﺨْﺸـﻰ ﻋَـﺬاﺑَﻚ‬،‫ ﻧَـﺮْﺟﻮ رَﺣْﻤَـﺘَﻚ‬،‫ وَإِﻟَـﯿْﻚَ ﻧَﺴْـﻌﻰ وَﻧَﺤْـﻔِﺪ‬،‫ وَﻟَـﻚَ ﻧُﺼَﻠّـﻲ وَﻧَﺴْـﺠُﺪ‬،ْ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﯾّـﺎكَ ﻧﻌْـﺒُﺪ‬
                                  ‫ وَﻧَﺨْـﻀَﻊُ ﻟَﻚَ وَﻧَﺨْـﻠَﻊُ ﻣَﻦْ ﯾَﻜْـﻔﺮُك‬،‫ وَﻧُـﺆْﻣِﻦُ ﺑِﻚ‬،‫ وَﻻ ﻧَﻜْـﻔُﺮُك‬،َ‫ وَﻧُﺜْـﻨـﻲ ﻋَﻠَـﯿْﻚ اﻟﺨَـﯿْﺮ‬،‫إِﻧّﺎ ﻧَﺴْﺘَﻌـﯿﻨُﻚَ وَﻧَﺴْﺘَـﻐْﻔِﺮُك‬

Перевод: О Аллах, Тебе мы поклоняемся. Тебе молимся и пред Тобой совершаем земные
поклоны, к Тебе устремляемся и спешим, о Твоём милосердии просим и Твоего наказания
страшимся, поистине, наказание Твоё постигнет неверных! О Аллах, поистине, мы просим
Тебя о помощи, и просим Тебя о прощении, и благодарим Тебя за благо, и не являемся
неверующими в Тебя, и веруем в Тебя, и покоряемся Тебе и отрекаемся от тех, кто в Тебя не
верует.


        33. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПОСЛЕ ПРИВЕТСТВИЯ В
                                КОНЦЕ ВИТРА.

119. "Субхана-ль-Малики-ль-Куддуси, Рабби-ль-маляикяти ва-р-Рухи!"

                                                                ‫ربﱢ اﻟﻤﻼﺋﻜﺔِ واﻟﺮّوح‬،‫ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﻟﻤَﻠِﻚِ اﻟﻘُﺪّوس‬

Перевод: Слава Царю, Пресвятому (трижды), (Господу ангелов и Духа!) (Эти слова
произносятся на третий раз, причём их следует произнести вслух и протяжно).

          34. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕКОМ
                        ОВЛАДЕВАЮТ БЕСПОКОЙСТВО И ГРУСТЬ.

120. "Аллахумма, инни 'абду-кя, ибну 'абди-кя, ибну амати-кя, насыйати би-йади-кя, мадын
фийа хукму-кя, 'адлюн фийа кадау-кя, ас'алю-кя би-кулли исмин хуа ля-кя саммайта би-хи
нафса-кя, ау анзальта-ху фи китаби-кя, ау 'аллямта-ху ахадан мин халькы-кя ау иста'сарта би-
хи фи 'ильми-ль-гайби 'инда-кя ан тадж'аля-ль-Кур'ана раби'а кальби, ва нура садри, ва джаля'а
хузни ва захаба хамми!"

  ْ‫ ﻋَﺪْلٌ ﻓِﻲﱠ ﻗَﻀَﺎؤكَ أَﺳْﺄَﻟُـﻚَ ﺑِﻜُﻞﱢ اﺳْﻢٍ ھُﻮَ ﻟَﻚَ ﺳَﻤﱠـﯿْﺖَ ﺑِﮫِ ﻧَﻔْﺴَﻚَ أِو‬،َ‫ ﻣَﺎضٍ ﻓِﻲﱠ ﺣُﻜْﻤُﻚ‬،َ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢﻲ ﻋَﺒْـﺪُكَ اﺑْﻦُ ﻋَﺒْـﺪِكَ اﺑْﻦُ أَﻣَﺘِـﻚَ ﻧَﺎﺻِﯿَﺘِﻲ ﺑِﯿَـﺪِك‬
َ‫ وَﻧﻮرَ ﺻَـﺪْرِي وﺟَﻠَﺎء‬،‫ أَوْ ﻋَﱠﻠﻤْـﺘَﮫُ أَﺣَﺪاً ﻣِﻦْ ﺧَﻠْﻘِـﻚَ أَوِ اﺳْﺘَـﺄْﺛَﺮْتَ ﺑِﮫِ ﻓِﻲ ﻋِﻠْﻢِ اﻟﻐَﯿْـﺐِ ﻋِﻨْـﺪَكَ أَنْ ﺗَﺠْـﻌَﻞَ اﻟﻘُﺮْآنَ رَﺑِﯿـﻊَ ﻗَﻠْﺒِـﻲ‬،َ‫أَﻧْﺰَﻟْﺘَـﮫُ ﻓِﻲ ﻛِﺘَﺎﺑِﻚ‬
                                                                                                                                                                ‫ﺣُـﺰْﻧِﻲ وذَھَﺎبَ ھَﻤﱢـﻲ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я - раб Твой, и сын раба Твоего и сын рабыни Твоей. Я
подвластен Тебе, решения Твои обязательны для меня, а приговор, вынесенный Тобой мне,
справедлив. Я заклинаю Тебя каждым из Твоих имён, которым Ты назвал Себя Сам. или
ниспослал его в Книге Твоей, или открыл его кому-либо из сотворённых Тобой или оставил
его скрытым ото всех, кроме Тебя, сделать Коран весной моего сердца, светом моей груди и
причиной исчезновения моей грусти и прекращения моего беспокойства!

                                                                                              29
121. "Аллахумма, инни а'узу би-кя мин аль-хамми ва-ль-хазани, ва-ль-'аджзи ва-ль-кясали, ва-
ль-бухли ва-ль-джубни, ва даля'и-д-дайни ва галябати-р-риджали".

                                     ‫ وﺿَﻠْـﻊِ اﻟـﺪﱠﯾْﻦِ وﻏَﻠَﺒَـﺔِ اﻟﺮﱢﺟﺎل‬،ِ‫ واﻟﻌًﺠْـﺰِ واﻟﻜَﺴَﻞِ واﻟﺒُﺨْـﻞِ واﻟﺠُـﺒْﻦ‬،ِ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢﻲ أَﻋْﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟﮭَـﻢﱢ وَ اﻟْﺤُـﺰْن‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от беспокойства и грусти, слабости и
нерадения, скупости и малодушия, бремени долга и от притеснения людей. (Здесь имеется в
виду то, что люди чаще всего оказываются либо притеснителями, либо притесняемыми.
Возможен также иной вариант перевода: "... и от того, чтобы оказаться в униженном
положении среди людей.") (Сообщается, что посланник часто произносил эти слова.)


     35. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕКОМ
                           ОВЛАДЕВАЕТ СКОРБЬ.

122. "Ля иляха илля Ллаху-ль-'Азыму- ль-Халиму, ля иляха илля Ллаху, Раббу- ль-'арши-ль-
'азыми, ля иляха илля Ллаху, Раббу-с-самавати, ва Раббу-ль-арди ва Раббу-ль-'арши-ль-
кярими".

    ‫ ﻟَﺎ إِﻟَـﮫَ إِﻟﱠﺎ اﻟﱠﻠﮫْ رَبﱡ اﻟﺴﱠﻤَـﻮّاتِ ورّبﱡ اﻷَرْضِ ورَبﱡ اﻟﻌَﺮْشِ اﻟﻜَـﺮﯾﻢ‬،ِ‫ ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﻟﱠﺎ اﻟﱠﻠﮫُ رَبﱡ اﻟﻌَـﺮْشِ اﻟﻌَﻈِﯿـﻢ‬،ْ‫ﻟَﺎ إﻟَﮫَ إِﻟﱠﺎ اﻟﱠﻠﮫُ اﻟْﻌَﻈـﯿﻢُ اﻟْﺤَﻠِـﯿﻢ‬

Перевод: Нет бога, кроме Аллаха, Великого. Кроткого, нет бога, кроме Аллаха, Господа
великого трона, нет бога, кроме Аллаха, Господа небес, и Господа земли и Господа
благородного трона.

123. "Аллахумма, рахмата-кя арджу, фа ля такиль-ни иля нафси тарфата 'айнин ва аслих ли
ша'ни кулля-ху, ля иляха илля Анта!"

                                                    ‫ وَأَﺻْﻠِـﺢْ ﻟﻲ ﺷَﺄْﻧـﻲ ﻛُﱠﻠـﮫ ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﻟﱠﺎ أﻧْـﺖ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ رَﺣْﻤَﺘَـﻚَ أَرْﺟـﻮﻓَﻼ ﺗَﻜِﻠـﻨﻲ إِﻟﻰ ﻧَﻔْـﺴﻲ ﻃَـﺮْﻓَﺔَ ﻋَـﯿْﻦ‬

Перевод: О Аллах, милосердия Твоего прошу, не доверяй меня душе моей ни на мгновение и
приведи в порядок все дела мои, нет бога, кроме Тебя!

124. "Ля иляха илля Анта, субхана-кя, инни кунту мин аз-залимина!"

                                                       ‫ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﻟﱠﺎ أﻧْـﺖ ﺳُـﺒْﺤﺎﻧَﻚَ إِﻧﱢﻲ ﻛُﻨْـﺖُ ﻣِﻦَ اﻟﻈّـﺎﻟِﻤﯿـﻦ‬

Перевод: Нет бога, кроме Тебя, слава Тебе, поистине, был я одним из несправедливых.

125. "Аллаху, Аллаху, Рабби, ля ушри- ку би-хи шай'ан!"

                                                                    ً‫اﷲُ اﷲُ رَبﱢ ﻻ ُأﺷْـﺮِكُ ﺑِﮫِ ﺷَﯿْـﺌﺎ‬

Перевод: Аллах, Аллах, Господь мой, никому не поклоняюсь я наряду с Ним!


               36. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВСТРЕЧЕ С ВРАГАМИ ИЛИ
                           НЕСПРАВЕДЛИВЫМИ ВЛАСТИТЕЛЯМИ.

126. "Аллахумма, инна надж'алю-кя фи нухури-хим ва на'узу би-кя мин шуру- ри-хим"


                                                                                      30
                                              ْ‫ وَﻧَﻌـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷُﺮورِھـﻢ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﺎ ﻧَﺠْـﻌَُﻠﻚَ ﻓﻲ ﻧُﺤـﻮرِھِـﻢ‬

Перевод: О Аллах, поистине, мы призываем Тебя помочь нам уничтожить их и прибегаем к
Тебе от зла их!

127. "Аллахумма, Анта 'адуди, ва Анта насыри, би-кя аджюлю, ва би-кя асулю ва би-кя
укатылю!"

                                     ‫ ﺑِﻚَ أَﺟـﻮلُ وَﺑِﻚَ أَﺻـﻮلُ وَﺑِﻚَ أُﻗـﺎﺗِﻞ‬،‫ وَأَﻧْﺖَ ﻧَﺼـﯿﺮي‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻧْﺖَ ﻋَﻀُـﺪي‬

Перевод: О Аллах, Ты - источник силы моей и Ты - мой защитник, о Аллах, благодаря Тебе я
передвигаюсь, благодаря Тебе нападаю и благодаря Тебе сражаюсь!

128. "Хасбу-на-Ллаху ва ни'ма-ль-Вакилю!"

                                                                   ‫ﺣَﺴْﺒُـﻨﺎ اﷲُ وَﻧِﻌْـﻢَ اﻟﻮَﻛـﯿﻞ‬

Перевод: "Довольно с нас Аллаха, Он - прекрасный Покровитель!" ("Семейство Имрана", 173.)


                37. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ К АЛЛАХУ ТЕМ, КТО БОИТСЯ
                             НЕСПРАВЕДЛИВОСТИ ПРАВИТЕЛЯ.

129. "Аллахумма, Рабба-с-самаввати-с-саб'и ва Рабба-ль-'арши-ль-'азыми, кун ли джаран мин
(...) ( имя человека, которого боится) ва ахзаби-хи мин халяики-кя ан йафрута 'аляйа ахадун
мин-хум ау йат'а. 'Азза джару-кя, ва джялля санау-кя ва ля иляха илля Анта!"

  ‫ أَن ﯾَﻔﺮُطَ ﻋَﻠَﻲﱠ أَﺣَﺪٌ ﻣِﻨﮭُﻢ وَ ﯾَﻄﻐَﻰ‬،َ‫ ﻛُﻦ ﻟِﻲ ﺟَﺎراً ﻣِﻦ )اِﺳﻤُﮫُ( وَ أَﺣﺰَاﺑِﮫِ ﻣِﻦ ﺧَﻼﺋِﻘِﻚ‬،ِ‫ وَ رَبﱠ اﻟﻌَﺮشِ اﻟﻌَﻈِﯿﻢ‬،ِ‫اﻟﻠﮭُﻢﱠ رَبﱠ اﻟﺴﱠﻤﺎوَاتِ اﻟﺴﱠﺒﻊ‬
                                                                                                                    ‫ وَ ﻻ إِﻟﮫَ إِﻻ أَﻧﺖ‬،َ‫ﻋَﺰﱠ ﺟَﺎرُكَ وَ ﺟَﻞﱠ ﺛَﻨَﺎﺋُﻚ‬

Перевод: О Аллах, Господь семи небес и Господь великого трона, будь для меня защитником
от такого-то, сына такого-то, и его приспешников из числа творений Твоих, чтобы никто из
них не поспешил обидеть меня или подвергнуть притеснениям (произносится имя того, кого
боятся.) Силён тот, кого Ты защищаешь, великая хвала Тебе, нет бога, кроме Тебя!

130. "Аллаху акбару, Аллаху а'аззу мин халькы-хи джами'ан, Аллаху а'аззу мимма ахафу ва
ахзару А'узу би-Лляхи, аллязи ля иляха илля хуа-ль-мумсики-с- самаввати-с-саб'и ан йака'на
'аля-ль-арди илля би-зни-хи, мин шарри 'абди-кя (...) (имя человека, которого боится), ва
джунуди-хи, ва атба'и-хи ва ашйа'и-хи мин аль-джинни ва-ль-инси. Аллахумма, кун ли джаран
мин шарри-хим, джалля санау-кя, ва 'азза джару-кя, ва табаракя исму-кя ва ля иляха гайру-кя!"

Перевод: Аллах велик, Аллах могущественней, чем все Его творения, Аллах могущественней,
чем тот, кого я боюсь и остерегаюсь! Прибегаю к Аллаху, кроме которого нет иного бога,
удерживающему семь небес, чтобы не обрушились они на землю, если не будет на то Его
позволения, от зла такого-то Твоего раба, его воинства, его приспешников и его сторонников
из числа джиннов и людей. О Аллах, будь для меня защитой от зла их! Великая хвала Тебе,
силён тот, кого Ты защищаешь, благословенно имя Твоё и нет бога, кроме Тебя! (Эти слова
следует повторить трижды.)


                                        38. ПРИЗЫВАНИЕ ПРОКЛЯТИЯ НА ВРАГА.


                                                                                31
131. "Аллахумма, мунзиля-ль-Китаби сари 'а-ль-хысаби-хзим аль-ахзаба, Алла-хумма-хзим-
хум ва зальзиль-хум!"

                           ‫ اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ اھْﺰِﻣْﮭُﻢْ وَ زَﻟْﺰِﻟْﮭُﻢ‬،‫ ﺳَﺮِﯾﻊَ اﻟْﺤِﺴَﺎب‬،‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﻣُﻨْﺰِلَ اﻟْﻜِﺘَﺎب‬

Перевод: О Аллах, ниспославший Писание и скорый в расчёте, нанеси поражение этим людям,
о Аллах, разбей их и потряси.

   39. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ ТОМУ, КТО ИСПУГАЕТСЯ КОГО-ЛИБО ИЗ ЛЮДЕЙ.

132. "Аллахумма, - кфини-хим би-ма ши'та!"

                                                    ‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ اﻛْﻔِﻠْﻨِﯿﮭِﻢ ﺑﻤَﺎ ﺷِﺌْﺖ‬

Перевод: О Аллах, избавь меня от них как пожелаешь!


       40. С КАКИМИ МОЛЬБАМИ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ, КТО
                         ИСПЫТАЛ СОМНЕНИЕ В ВЕРЕ.

133:

а) Необходимо обращаться за защитой к Аллаху: "А'узу би-Лляхи мин аш-шайтани-р-
раджими!"

                                              ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬

б) Следует прекратить делать то, что вызывает сомнения.

134. Следует сказать: "Аманту би-Лляхи ва русули-хи".

                                                       ‫آﻣَﻨْـﺖُ ﺑِﺎﷲِ وَرُﺳُـﻠِﮫ‬

Перевод: "Уверовал я в Аллаха и в посланников Его".

135. Следует прочитать слова Аллаха Всевышнего:

"Он - Первый и Последний, Побеждающий (Видимый) и Скрытый, и Он - Всеведающий".
("Железо", 3)

                        ‫ وَھُﻮَ ﺑِﻜُﻞﱢ ﺷَﻲءٍ ﻋَﻠـﯿﻢ‬،ُ‫ وَاﻟْﺒـﺎﻃِـﻦ‬،ُ‫ وَاﻟﻈّـﺎھِـﺮ‬،ُ‫ وَاﻵﺧِـﺮ‬،ُ‫ھُﻮَ اﻷوﱠل‬


                   41. МОЛЬБА О ПОМОЩИ В ДЕЛЕ УПЛАТЫ ДОЛГА.

136. "Аллахумма, - кфи-ни би-халяли-кя 'ан харами-кя ва-гни-ни би-фадли-кя 'амман сива-кя!"

                       ‫ وَأَﻏْﻨِـﻨﻲ ﺑِﻔَﻀْـﻠِﻚِ ﻋَﻤﱠـﻦْ ﺳِـﻮاك‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻛْﻔِـﻨﻲ ﺑِﺤَﻼﻟِـﻚَ ﻋَﻦْ ﺣَـﺮاﻣِـﻚ‬

Перевод: О Аллах, сделай так, чтобы дозволенное Тобой избавило меня от необходимости
обращаться к запрещенному Тобой и по милости Своей избавь меня от необходимости в ком
бы то ни было, кроме Тебя!

                                                                  32
137. "Аллахумма, инни а'узу би-кя мин аль-хамми ва-ль-хазани, ва-ль-'аджзи ва-ль-кясали, ва-
ль-бухли ва-ль-джубни, ва даля'и-д-дайни ва галябати-р-риджали".

                  ‫ وﺿَﻠْـﻊِ اﻟـﺪﱠﯾْﻦِ وﻏَﻠَﺒَـﺔِ اﻟﺮﱢﺟﺎل‬،ِ‫ واﻟﻌًﺠْـﺰِ واﻟﻜَﺴَﻞِ واﻟﺒُﺨْـﻞِ واﻟﺠُـﺒْﻦ‬،ِ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱢﻲ أَﻋْﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦَ اﻟﮭَـﻢﱢ وَ اﻟْﺤُـﺰْن‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от беспокойства и грусти, слабости и
нерадения, скупости и малодушия, бремени долга и от того, что чаще всего случается с
людьми.

 42. МОЛЬБА 0 ЗАЩИТЕ ОТ НАУЩЕНИЙ ШАЙТАНА ВО ВРЕМЯ МОЛИТВЫ И ЧТЕНИЯ
                               КОРАНА.

138. "А'узу би-Лляхи мин аш-шайтани-р-раджими!"

                                                                  ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬

Перевод: Прибегаю к Аллаху от проклятого шайтана! (Эти слова следует произнести,
сплёвывая налево трижды.)


  43. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ СТОЛКНУВШИМСЯ С ЧЕМ-ТО ТАКИМ, ЧТО
                      ПРЕДСТАВЛЯЕТСЯ ЕМУ ТРУДНЫМ.

139. "Аллахумма, ля сахля илля ма джа'альта-ху сахлян, ва Анта тадж'алю-ль-хазна иза ши'та
сахлян!"

                                       ً‫ وَأَﻧْﺖَ ﺗَﺠْـﻌَﻞُ اﻟْﺤَـﺰَنَ إِذا ﺷِـﺌْﺖَ ﺳَﮭـْﻼ‬،ً‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻻ ﺳَـﮭْﻞَ إِﻻّ ﻣﺎ ﺟَﻌَﻠـﺘَﮫُ ﺳَﮭـﻼ‬

Перевод: О Аллах, нет ничего лёгкого, кроме того, что Ты сделал лёгким, и если Ты
пожелаешь, то сделаешь это затруднение лёгким!

   44. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ И ДЕЛАТЬ СОВЕРШИВШЕМУ КАКОЙ-НИБУДЬ ГРЕХ.

140. Сообщается, что посланник Аллаха (салляллаху ‘алейхи уа саллям),сказал:

"Если кто-либо из рабов совершит какой-нибудь грех, потом совершит омовение должным
образом, потом совершит молитву в два раката, а потом попросит у Аллаха прощения, Аллах
обязательно простит ему".

            45. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРАЯ УДАЛЯЕТ ШАЙТАНА И ЕГО НАУЩЕНИЯ.

141. Обращение к Аллаху за защитой от шайтана: "А'узу би-Лляхи мин аш-шайтани-р-
раджими!"

‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬

142. Слова азана.

143. Слова поминания Аллаха и чтение Корана.

Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

                                                                                     33
"Не превращайте дома свои в могилы! Поистине, шайтан боится того дома, в котором читают
суру "Корова".

Кроме того, шайтана отгоняют слова поминания Аллаха, произносимые по утрам и вечерам,
слова поминания, произносимые перед сном и после пробуждения, слова поминания,
произносимые при входе в дом и при выходе из него, слова поминания, произносимые при
входе в мечеть и при выходе из неё, а также и прочие узаконенные виды поминания,
например, чтение аята Трона ("Корова", 255) перед сном и чтение двух последних аятов суры
"Корова". А тому, кто сто раз повторит: "Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет
сотоварища. Ему принадлежит владычество, Ему хвала. Он всё может",- эти слова будут
служить защитой от шайтана в течение всего дня.

Кроме того, отгоняют шайтана и слова азана.


   46. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА
 ЧЕЛОВЕКУ ЧТО-ЛИБО НЕ НРАВИТСЯ ИЛИ ЖЕ ОН НИЧЕГО НЕ В СИЛАХ ПОДЕЛАТЬ.

144. "Кадару-Ллахи ва ма ша'а фа'аля".

                                                                        ‫ﻗَﺪﱠرَ اﷲُ وَﻣﺎ ﺷـﺎءَ ﻓَﻌَـﻞ‬

Перевод: Это предопределено Аллахом, и Он сделал, что пожелал. (Сообщается, что
посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Сильный верующий лучше пред Аллахом и более любим Им, чем верующий слабый, хотя в
каждом из них есть благо. Стремись к тому, что принесёт тебе пользу, проси помощи у Аллаха
и не опускай руки, а если постигнет тебя что-либо, не говори: "Если бы сделал я то-то и то-
то!"-, но говори: "Это предопределено Аллахом, и Он сделал, что пожелал"-, ибо эти "если"
открывают шайтану путь к делам его!


                       47. ПОЗДРАВЛЕНИЕ ОТЦУ НОВОРОЖДЕННОГО И ЕГО ОТВЕТ.

145. Отцу новорожденного следует сказать:

"Баракя-Ллаху ля-кя фи-ль-маухуби ля-кя, ва шакярта-ль-Вахиба, ва баляга ашудда-ху ва
рузикта бирра-ху!"

 َ‫ و‬،ُ‫ وَ ﺑَﻠَﻎَ أَﺷُﺪﱠه‬،‫ وَ ﺷَﻜَﺮْتَ اﻟْﻮَاھِﺐ‬،ِ‫ ﺑَﺎرَكَ اﷲُ ﻟَﻚَ ﻓِﺎﻟْﻤَﻮْھُﻮب‬--- ‫ وَ رُزِﻗْﺖَ ﺑﺮﱠه‬،ُ‫ وَ ﺑَﻠَﻎَ أَﺷُﺪﱠه‬،‫ وَ ﺷَﻜَﺮْتَ اﻟْﻮَاھِﺐ‬،ِ‫ﺑَﺎرَكَ اﷲُ ﻟَﻚَ ﻓِﺎﻟْﻤَﻮْھُﻮب‬
                                                                                                                                                                  ‫رُزِﻗْﺖَ ﺑﺮﱠه‬

Перевод: Да благословит тебя Аллах в том, кто был дарован тебе, да воздашь ты Дарителю
благодарностью, да достигнет он полной зрелости и да будет тебе дано увидеть проявления
его почтительности!

На это тому, кого поздравляют, следует ответить так:

"Баракя-Ллаху ля-кя, ва баракя 'аляй-кя, ва джаза-кя-Ллаху хайран, ва разака-кя-Ллаху мисля-
ху ва аджзаля саваба-кя!"


                                                                                     34
Перевод: Да благословит тебя Аллах, и да ниспошлет Он тебе Свои благословения, и да
воздаст Он тебе благом, и да пошлет тебе Аллах то же самое и да вознаградит Он тебя щедро!

         48. O ТОМ, ЧТО ПРОИЗНОСЯТ ДЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ ЗАЩИТИТЬ ДЕТЕЙ

146. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал над аль-
Хасаном и аль-Хусейном следующее заклинание:

"У'изу-кума би-кялимати-Ллахи-т-там-мати мин купли шайтанин, ва хамматин, ва мин купли
'айнин лямматин!"

                     ‫ وَﻣِﻦْ ﻛُـﻞﱢ ﻋَـﯿْﻦٍ ﻻﻣﱠـﺔ‬،‫ ﻣِﻦْ ﻛُﻞﱢ ﺷَﯿْـﻄﺎنٍ وَھـﺎﻣﱠﺔ‬،‫أُﻋﯿـﺬُﻛُﻤـﺎ ﺑِﻜَﻠِـﻤﺎتِ اﷲِ اﻟﺘّـﺎﻣﱠﺔ‬

Перевод: Прибегаю к совершенным словам Аллаха, чтобы они защитили вас от любого
шайтана, и насекомого и от всякого дурного глаза!


    49. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА БОЛЬНОГО, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО ПРИШЁЛ ЕГО
                              НАВЕСТИТЬ.

147. "Ля ба'са, тахурун, ин ша'а-Ллаху".

                                                   ‫ﻻ ﺑﺄْسَ ﻃَﮭـﻮرٌ إِنْ ﺷـﺎءَ اﷲ‬

Перевод: Не беда, очистишься с позволения Аллаxа.

148. "Ас'алю-Ллаха-ль-'Азыма, Рабба- ль-'арши-ль-'азыми, ан йашфийа-кя".

                           ‫ ﺳﺒﻊ ﻣﺮات‬. ‫ رَبﱠ اﻟﻌَـﺮْشِ اﻟﻌَـﻈﯿـﻢ أَنْ ﯾَﺸْﻔـﯿﻚ‬،‫أَﺳْـﺄَلُ اﷲَ اﻟﻌَـﻈﯿـﻢ‬

Перевод: Прошу Аллаха Великого, Господа великого трона, чтобы Он исцелил тебя. (Эти
слова следует произнести семь раз. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа
саллям, сказал:

- Если любой раб, исповедующий ислам, навестит больного, срок жизни которого ещё не
истек, и семь раз скажет: "Прошу Аллаха Великого, Господа великого трона, чтобы Он
исцелил тебя" - , он обязательно будет исцелён.)


                             50. O ПОЛЬЗЕ ПОСЕЩЕНИЯ БОЛЬНОГО.

149. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Человек, отправившийся навестить своего брата в исламе, будет идти среди садов рая, пока
не сядет, а когда он садится, его покрывает милость, и если это происходит утром, семьдесят
тысяч ангелов будут молиться за него (обращаться к Аллаху с мольбами за него) до вечера,
если же это происходит вечером, то семьдесят тысяч ангелов будут молиться за него
(обращаться к Аллаху с мольбами за него) до утра."


  51. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ БОЛЬНОМУ,
                    ПОТЕРЯВШЕМУ НАДЕЖДУ ВЫЖИТЬ.

                                                                  35
150. "Аллахумма-гфир ли, ва-рхам-ни ва альхык-ни би-р-Рафики-ль-А'ля!"

                                                   ‫أﻟّﻠﮭُـﻢﱠ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ وَارْﺣَﻤْـﻨﻲ وَأَﻟْﺤِﻘْـﻨﻲ ﺑِﺎﻟﺮﱠﻓـﯿﻖِ اﻷّﻋْﻠـﻰ‬

Перевод: O Аллах, прости меня, помилуй меня и присоедини меня к высшему обществу."
("Ар-Рафик аль-А'ля". Здесь имеется в виду либо Аллах, одним из имён которого является имя
"Рафик", либо ангелы, пророки, праведники и т.д.)

151. Сообщается, что незадолго до своей кончины Пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям, стал
погружать руки в сосуд с водой, проводить ими по лицу и говорить:

"Ля иляха илля-Ллаху, инна ли-ль- маути ля-сакяратин!"

                                                                ‫ إِنﱠ ﻟﻠﻤَـﻮْتِ ﻟَﺴَﻜَـﺮات‬،‫ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﻟﱠﺎ اﷲ‬

Перевод: Нет бога, кроме Аллаха, поистине, смерти предшествуют беды! (В данном случае
речь идёт о физических и духовных страданиях умирающего, иначе говоря об агонии.)

152. "Ля иляха илля-Ллаху ва-Ллаху акбару, ля иляха илля-Ллаху вахда-ху, ля иляха илля-
Ллаху вахда-ху ля шарикя ля- ху, ля иляха илля-Ллаху ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду, ля
иляха илля-Ллаху ва ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи!"

 ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﻻ ﺣَـﻮْلَ وَﻻ ﻗُـﻮﱠةَ إِﻻّ ﺑِﺎﷲ‬،‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ ﻟﮫُ اﻟﻤُﻠﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪ‬،ُ‫ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬،‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَاﻟّﻠﮫُ أَﻛْﺒَـﺮ‬

Перевод: Нет бога, кроме Аллаха, Аллах велик, нет бога, кроме одного лишь Аллаха, нет бога,
кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, нет бога, кроме Аллаха, Ему
принадлежит владычество. Ему хвала, нет бога, кроме Аллаха, и нет мощи и силы ни у кого,
кроме Аллаха!


                                    52. ЧТО СЛЕДУЕТ ПОДСКАЗАТЬ УМИРАЮЩЕМУ.

153. Войдёт в Рай тот, последними словами которого станут слова: "Ля иляха илля-Ллаху"
(Нет бога, кроме Аллаха). Говорится тому, кто умирает.

                                                                              ‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟﻠّﮫ‬

     53. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ТЕМ, КОГО ПОСТИГЛО КАКОЕ-
                            НИБУДЬ НЕСЧАСТЬЕ.

154. "Инна ли-Лляхи ва инна иляй-хи раджи'уна! Аллахумма-джур-ни фи мусы-бати ва ахлиф
ли хайран мин-ха!"

                                  ‫ وَاﺧْﻠُـﻒْ ﻟﻲ ﺧَﯿْـﺮاً ﻣِﻨْـﮭﺎ‬،‫ اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اْﺟُـﺮْﻧﻲ ﻓﻲ ﻣُﺼـﯿﺒَﺘﻲ‬، ‫إِﻧّﺎ ﷲِ وَإِﻧَﺎ إِﻟَـﯿْﮫِ راﺟِﻌـﻮن‬

Перевод: Поистине, мы принадлежим Аллаху и к Нему мы возвращаемся! О Аллах,
вознагради меня в несчастьи моём и дай мне взамен нечто лучшее!

54. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРУЮ ВОЗНОСЯТ ЗА ПОКОЙНОГО, ЗАКРЫВАЯ ЕМУ ГЛАЗА.



                                                                                    36
155. "Аллахумма-гфир (...) (Назвать имя покойного, если его знаешь), ва-рфа' дараджата-ху
фи-ль-махдийина, ва-хлюфху фи 'акыби-хи фи-ль-габирина, ва-гфир ля-на ва ля-ху, йа Рабба-
ль-'алямина, ва-фсах ля-ху фи кабри-хи ва наввир ля-ху фи-хи!"

          ،‫ وَاﻏْﻔِـﺮْ ﻟَﻨـﺎ وَﻟَـﮫُ ﯾﺎ رَبﱠ اﻟﻌـﺎﻟَﻤـﯿﻦ‬،‫ وَاﺧْـُﻠﻔْـﮫُ ﻓﻲ ﻋَﻘِـﺒِﮫِ ﻓﻲ اﻟﻐﺎﺑِـﺮﯾﻦ‬، ‫ وَارْﻓَﻊْ دَرَﺟَﺘَـﮫُ ﻓﻲ اﻟﻤَﮭْـﺪِﯾﯿـﻦ‬-‫ﻓﻼن ﺑﺎﺳـﻤﮫ‬-‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟِـ‬
                                                                                                                                     ‫وَاﻓْﺴَـﺢْ ﻟَﮫُ ﻓﻲ ﻗَﺒْـﺮِهِ وَﻧَـﻮﱢرْ ﻟَﮫُ ﻓﯿﮫ‬

Перевод: O Аллах, прости такого-то, возвысь степень его среди получивших правильное
руководство, замени его для тех, кто останется после него, и прости нас и его, о Господь
миров, и сделай просторной для него его могилу и освети её для него!


   55. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА УМЕРШЕГО, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ ЗАУПОКОЙНОЙ
                               МОЛИТВЫ.

156. (В скобках приведены окончания женского рода при мольбе за покойную женщину):

"Аллахумма-гфир ля-ху (ля-ха), ва-рхам-ху(ха), ва 'афи-хи(ха), ва-'фу 'ан-ху(ха), ва акрим
нузуля-ху(ха), ва васси' мудхаля-ху(ха), ва-гсиль-ху(ха) би-ль- ма'и, ва-с-сальджи ва-ль-
баради, ва нак- кы-хи(ха) мин аль-хатайа кя-ма наккайта- с-сауба-ль-абйада мин ад-данаси, ва
аб-диль-ху(ха) даран хайран мин дари-хи(ха), ва ахлян хайран мин ахлихи(ха), ва зауд-жан
хайран мин зауджи-хи(ха), ва адхыль-ху(ха)-ль-джанната ва а'ыз-ху(ха) мин 'азаби-ль-кабри ва
'азаби-н-нари!"

    ‫ وَﻧَﻘﱢـﮫِ ﻣِﻦَ اﻟْﺨﻄـﺎﯾﺎ‬، ْ‫ وَاﻏْﺴِﻠْـﮫُ ﺑِﺎﻟْﻤـﺎءِ وَاﻟﺜﱠـﻠْﺞِ وَاﻟْﺒَـﺮَد‬، ‫ وَوَﺳﱢـﻊْ ﻣُﺪْﺧَـﻠَﮫ‬، ‫ وَأَﻛْـﺮِمْ ﻧُﺰُﻟَـﮫ‬، ‫ وَﻋﺎﻓِﮫِ وَاﻋْﻒُ ﻋَﻨْـﮫ‬، ‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟَﮫُ وَارْﺣَﻤْـﮫ‬
       ُ‫ وَأَدْﺧِـﻠْﮫ‬، ‫ وَزَوْﺟَـﺎً ﺧَـﯿْﺮاً ﻣِﻦْ زَوْﺟِﮫ‬، ‫ وَأَھْﻼً ﺧَـﯿْﺮاً ﻣِﻦْ أَھْﻠِـﮫ‬، ‫ وَأَﺑْـﺪِﻟْﮫُ داراً ﺧَـﯿْﺮاً ﻣِﻦْ دارِه‬، ْ‫ﻛَﻤﺎ ﻧَـﻘّﯿْﺖَ اﻟـﺜﱠﻮْبُ اﻷَﺑْﯿَـﺾُ ﻣِﻦَ اﻟﺪﱠﻧَـﺲ‬
                                                                                                                               ‫ وَأَﻋِـﺬْهُ ﻣِﻦْ ﻋَﺬابِ اﻟﻘَـﺒْﺮ وَﻋَﺬابِ اﻟﻨّـﺎر‬، ‫اﻟْﺠَـﻨﱠﺔ‬

Перевод: O Аллах, прости его, и помилуй его, и избавь его ( от мучений и искушений могилы.)
, и окажи ему милость, и окажи ему хороший приём ( то есть, сделай его удел в раю
хорошим.), и сделай могилу его просторной, и омой его водой, снегом и градом, и очисть его
от прегрешений, как очищаешь Ты белую одежду от грязи, и дай ему взамен дом лучше его
дома, и семью лучше его семьи и жену лучше его жены, и введи его в рай и защити его от
мучений могилы и от мук огня!

157. "Аллахумма-гфир ли-хайи-на, ва майити-на, ва шахиди-на, ва га'иби-на, ва сагыри-на, ва
кябири-на, ва закяри-на ва унса-на! Аллахумма, ман ахйайта-ху мин-на, фа-ахйи-хи 'аля-ль-
ислями, ва ман таваффайта-ху мин-на, фа таваффа-ху 'аля-ль-имани! Аллахумма, ля тахрим-на
аджра-ху ва ля тудылля-на ба'да-ху!"

ْ‫وَﻣَﻦ‬، ‫ اﻟﻠﮭُـﻢﱢ ﻣَﻦْ أَﺣْﯿَﯿْـﺘَﮫُ ﻣِﻨّﺎ ﻓَﺄَﺣْﯿِـﮫِ ﻋَﻠﻰ اﻹِﺳْﻼم‬. ‫ وَذَﻛَـﺮِﻧﺎ وَُأﻧْﺜـﺎﻧﺎ‬، ‫ وَﺻَﻐﯿـﺮِﻧﺎ وَﻛَﺒﯿـﺮِﻧﺎ‬، ‫ وَﻏﺎﺋِﺒِـﻨﺎ‬، ‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟِﺤَﯿﱢـﻨﺎ وَﻣَﯿﱢﺘِـﻨﺎ وَﺷـﺎھِﺪِﻧﺎ‬
                                                                                    ‫ وَﻻ ﺗُﻀِـﻠﱠﻨﺎ ﺑَﻌْـﺪَه‬، ‫ اﻟﻠﮭُـﻢﱢ ﻻ ﺗَﺤْـﺮِﻣْﻨـﺎ أَﺟْـﺮَه‬، ‫ﺗَﻮَﻓﱠـﯿْﺘَﮫُ ﻣِﻨّﺎ ﻓَﺘَﻮَﻓﱠـﮫُ ﻋَﻠﻰ اﻹِﯾـﻤﺎن‬

Перевод: O Аллах, прости нашим живым и мёртвым, присутствующим и отсутствующим,
малым и старым, мужчинам и женщинам! О Аллах, сделай так, чтобы те из нас, кому Ты
даруешь жизнь, жили по установлениям ислама, а тех из нас, кого Ты упокоишь, упокой в
вере! О Аллах, не лишай нас награды за него (имеется в виду награда за проявление терпения
после кончины этого человека) и не сбивай нас с пути после него.

158. "Аллахумма, (...) (имя покойного) фи зиммати-кя ва хабли дживари-кя, фа-кы-хи мин фит-
нати-ль-кабри ва 'азаби-н-нари, ва Анта ахлю-ль-вафа'и ва-ль-хаккы! Фа-гфир ля-ху ва-рхам-
ху, инна-кя Анта-ль-Гафуру-р-Рахиму"

                                                                                            37
        ُ‫ ﻓَﺎﻏْﻔِـﺮْ ﻟَﮫ‬، ‫ وَأَﻧْﺖَ أَھْﻞُ اﻟْﻮَﻓـﺎءِ وَاﻟْـﺤَﻖﱢ‬، ‫ ﻓَﻘِـﮫِ ﻣِﻦْ ﻓِﺘْـﻨَﺔِ اﻟْﻘَـﺒْﺮِ وَﻋَﺬابِ اﻟﻨّـﺎر‬، ‫ وَﺣَﺒْـﻞِ ﺟِـﻮارِك‬، ‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ إِنﱠ ﻓُﻼنَ ﺑْﻦَ ﻓُﻼنٍ ﻓﻲ ذِﻣﱠـﺘِﻚ‬
                                                                                                                                         ‫ إِﻧﱠﻚَ أَﻧْﺖَ اﻟﻐَـﻔﻮرُ اﻟـﺮﱠﺣﯿﻢ‬، ُ‫وَارْﺣَﻤْـﮫ‬

Перевод: O Аллах, поистине, такой-то, сын такого-то, находится под Твоим покровительством
и защитой, упаси же его от искушения могилы и мучений огня, ведь Ты способен исполнять
обещания и проявлять справедливость! Прости же его и помилуй его, поистине, Ты -
Прощающий, Милосердный!

159. "Аллахумма, 'абду-кя ва-бну ама-ти-кя ихтаджя иля рахмати-кя, ва Анта ганийун 'ан
'азаби-хи! Ин кяна мухсииан, фа зид фи хасанати-хи, ва ин кяна му- си'ан, фа таджаваз 'ан-ху!"

    ْ‫ وَإِنْ ﻛﺎنَ ﻣُﺴـﯿﺌﺎً ﻓَﺘَـﺠﺎوَز‬،‫ إِنْ ﻛﺎنَ ﻣُﺤْـﺴِﻨﺎً ﻓَﺰِدْ ﻓﻲ ﺣَﺴَـﻨﺎﺗِﮫ‬،‫ وَأَﻧْﺖَ ﻏَﻨِـﻲﱞ ﻋَﻦْ ﻋَﺬاﺑِـﮫ‬،‫ اﺣْﺘـﺎجَ إِﻟﻰ رَﺣْﻤَـﺘِﻚ‬،‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ ﻋَﺒْـﺪُكَ وَاﺑْﻦُ أَﻣَـﺘِﻚ‬
                                                                                                                                                                        ‫ﻋَﻨْـﮫ‬

Перевод: O Аллах, раб Твой и сын рабыни Твоей нуждался в Твоём милосердии, а Ты не
нуждаешься в мучениях его! Если творил он благие дела, то добавь ему их, а если совершал он
дурное, то не взыщи с него!


    56. МОЛЬБА ЗА УМЕРШЕГО РЕБЁНКА, ВОЗНОСИМАЯ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ
                      ЗАУПОКОЙНОЙ МОЛИТВЫ ЗА НЕГО.

160. "Аллахумма а'ыз-ху мин 'азаби-ль-кабри!"

Перевод: O Аллах, защити его от мучений могилы!

Кроме того, будет хорошо, если человек скажет:

"Аллахумма, - дж'аль-ху фаратан ва зухран ли-валидай-хи ва шафи'ан муджа-бан, Дллахумма,
саккыль би-хи мавазина-хума, ва а'зым би-хи уджура-хума, ва аль-хык-ху би-салихи-ль-
му'минина, ва-дж'аль-ху фи кяфаляти Ибрахима, ва кы-хи би-рахмати-кя 'азаба-ль-джахими, ва
абдиль-ху даран хайран мин дари-хи, ва ахлян хайран мин ахли-хи! Аллахумма, - гфир ли-
асляфи-на, ва афрати-на ва ман сабака-на би-ль-имани!"

  ،‫ وَأَﻟْـﺤِﻘْـﮫُ ﺑِﺼﺎﻟِـﺢِ اﻟـﻤﺆْﻣِﻨـﯿﻦ‬،‫ وَأَﻋْـﻈِﻢْ ﺑِﮫِ أُﺟـﻮرَھُـﻤﺎ‬،‫ اﻟﻠﮭُـﻢﱢ ﺛَـﻘﱢﻞْ ﺑِﮫِ ﻣَﻮازﯾـﻨَﮭُﻤﺎ‬،ً‫ وَﺷَﻔـﯿﻌﺎً ﻣُﺠـﺎﺑﺎ‬،‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اﺟْﻌَﻠْـﮫُ ﻓَﺮَﻃـﺎً وَذُﺧْـﺮاً ﻟِﻮاﻟِـﺪَﯾﮫ‬
                                                                                                      ‫ وَﻗِﮫِ ﺑِﺮَﺣْﻤَـﺘِﻚَ ﻋَﺬابَ اﻟْﺠَـﺤﯿﻢ‬،‫وَاﺟْﻌَﻠْـﮫُ ﻓﻲ ﻛَﻔـﺎﻟَﺔِ إِﺑْـﺮاھـﯿﻢ‬

Перевод: О Аллах, сделай так, чтобы он опередил в раю своих родителей и стал для них
запасом и заступником, ходатайство которого будет принято, о Аллах, утяжели им весы их, и
увеличь благодаря ему их награды, и присоедини его к праведным верующим, и помести его
под опеку Ибрахима, и упаси его по милосердию Своему от мук ада и дай ему взамен его дома
и его семьи дом лучший и семью лучшую! О Аллах, прости предков наших, и детей наших и
тех, кто уверовал раньше нас!

161. "Аллахумма, - дж'аль-ху ля-на фаратан, ва саляфан ва аджран"

                                                                ً‫ وَﺳَﻠَـﻔﺎً وَأَﺟْـﺮا‬،ً‫اﻟﻠﮭُـﻢﱢ اﺟْﻌَﻠْـﮫُ ﻟَﻨﺎ ﻓَﺮَﻃـﺎ‬

Перевод: О Аллах, сделай так, чтобы он опередил в раю своих родителей и стал нашим
предшественником и стал наградой для нас!


                                                                                         38
                      57. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛУЖАТ ВЫРАЖЕНИЕМ УТЕШЕНИЯ.

162. "Инна ли-Лляхи ма ахаза, ва ля-ху ма а'та ва куллю шаййин 'инда-ху би-аджалин
мусамман..., фа-ль-тасбир ва-ль-тахтасиб".

    َ‫ وَﻏَﻔَـﺮ‬،‫ وَأَﺣْﺴَـﻦَ ﻋَـﺰاءَ ك‬،‫ أَﻋْﻈَـﻢَ اﷲُ أَﺟْـﺮَك‬.‫ﻓَﻠْﺘَﺼْـﺒِﺮ وَﻟْﺘَﺤْـﺘَﺴِﺐ‬.‫ وَﻛُـﻞﱡ ﺷَﻲءٍ ﻋِﻨْـﺪَهُ ﺑِﺄَﺟَﻞٍ ﻣُﺴَـﻤﱠﻰ‬،‫ وَﻟَﮫُ ﻣﺎ أَﻋْـﻄـﻰ‬،‫إِنﱠ ﷲِ ﻣﺎ أَﺧَﺬ‬
                                                                                                                                                                 ‫ﻟِﻤَـﯿﱢﺘِﻚ‬

Перевод: Поистине, Аллаху принадлежит то, что Он забрал, и то, что Он даровал, и всему Он
определил свой срок..., так проявляй же терпение и безропотно переживай утрату в надежде на
награду Аллаха. (Эти слова Пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям, велел передать одной из
своих дочерей, когда у неё умер малолетний сын)

Кроме того, будет хорошо, если выражающий соболезнование скажет:

"А'зама-Ллаху аджра-кя, ва ахсана 'азаа-кя ва гафара ли-майити-кя!"

Перевод: Да сделает Аллах большой награду твою, и да пошлет тебе прекрасное утешение и
да простит того, кто у тебя умер!


         58. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ В ТОТ МОМЕНТ, КОГДА
                       ПОКОЙНОГО ОПУСКАЮТ В МОГИЛУ.

163. "Би-сми-Лляхи ва 'аля суннати расули-Лляхи".

                                                               ‫ﺑِﺴْـﻢِ اﷲِ وَﻋَﻠـﻰ ﺳُـﻨﱠﺔِ رَﺳـﻮلِ اﷲ‬

Перевод: С именем Аллаха и сообразно сунне посланника Аллаха.

                  59. МОЛЬБА, ВОЗНОСИМАЯ ПОСЛЕ ПОГРЕБЕНИЯ ПОКОЙНОГО.

164. "Аллахумма, - гфир ля-ху, Алла-хумма, саббит-ху!"

                                                                    ُ‫ اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﺛَﺒِّﺘْﮫ‬،ُ‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ اﻏْﻔِﺮْ ﻟَﮫ‬

Перевод: O Аллах, прости его, о Аллах, укрепи его!


                         60. СЛОВА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПРИ ПОСЕЩЕНИИ МОГИЛ.

165. "Ас-саляму 'аляй-кум, ахля-д-дийари мин аль-му'минина ва-ль-мусли-мина! Ва инна ин
ша'а-Ллаху би-кум ля-хыкуна ва йархаму-Ллаху-ль-мустакди-мина мин-на ва-ль-
муста'хырина, ас'алю-Ллаха ля-на ва ля-кум аль-'афийата"

                            ‫ ﻧَﺴْـﺎَلُ اﷲَ ﻟﻨـﺎ وَﻟَﻜُـﻢْ اﻟﻌـﺎﻓِﯿَﺔ‬،‫ وَإِﻧّﺎ إِنْ ﺷﺎءَ اﷲُ ﺑِﻜُـﻢْ ﻻﺣِﻘـﻮن‬،‫اﻟﺴﱠﻼمُ ﻋَﻠَـﯿْﻜُﻢْ أَھْﻞَ اﻟﺪﱢﯾﺎرِ ﻣِﻦَ اﻟﻤﺆْﻣِﻨﯿـﻦَ وَاﻟْﻤُﺴْﻠِﻤﯿﻦ‬

Перевод: Мир вам, о лежащие здесь верующие и мусульмане! Поистине, если будет угодно
Аллаху, мы присоединимся к вам, и Аллах помилует тех из нас, кто ушёл раньше, и тех, кто
задержался, и я прошу Аллаха об избавлении для нас и для вас!


                                                                                     39
 61. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ,
                      КОГДА ПОДНИМАЕТСЯ ВЕТЕР.

166. "Аллахумма, иини ас'алю-кя хай-ра-ха ва а'узу би-кя мин шарри-ха!"

                                                 ‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢھﺎ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱠـﻲ أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَﯿْـﺮَھﺎ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прошу Тебя о благе его и прибегаю к Тебе от зла его!

167. "Аллахумма, инни ас'алю-кя хай-ра-ха, ва хайра ма фи-ха ва хайра ма ур-силят би-хи, ва
а'узу би-кя мин шарри-ха, ва шарри ма фи-ха ва шарри ма урсилят би-хи"

      ‫ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ُارْﺳِﻠَـﺖْ ﺑِﮫ‬،‫ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﻓﯿﮭـﺎ‬،‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢھﺎ‬،‫ وَﺧَﯿْـﺮَ ﻣﺎ ُارْﺳِﻠَـﺖْ ﺑِﮫ‬،‫ وَﺧَﯿْـﺮَ ﻣﺎ ﻓﯿﮭـﺎ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱠـﻲ أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَﯿْـﺮَھﺎ‬

Перевод: O Аллах, поистине, я прошу Тебя о благе его, благе того, что он в себе несёт, и благе
того, что с ним было послано, и прибегаю к Тебе от зла его, зла того, что он в себе несёт, и зла
того, что с ним было послано!

                    62. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ РАСКАТАХ ГРОМА.

168. "Субхана-Ллязи йусаббиху-р-ра'ду би-хамди-хи ва-ль-маляикяту мин хыфати-хи!"

                                                                                                     ‫ وَاﻟﻤﻼﺋِﻜـﺔُ ﻣِﻦْ ﺧﯿـﻔَﺘﮫ‬،ِ‫ﺳُﺒْـﺤﺎنَ اﻟّﺬي ﯾُﺴَﺒﱢـﺢُ اﻟـﺮﱠﻋْﺪُ ﺑِﺤَﻤْـﺪِه‬

Перевод: Слава Тому, кому воздают хвалу гром и ангелы от страха перед Ним*


            63. ПРИМЕРЫ ОБРАЩЕНИЙ С МОЛЬБОЙ O НИСПОСЛАНИИ ДОЖДЯ.

169. "Аллахумма, аскы-на гайсан му-гысан, мари'ан, мари'ан, нафи'ан гайра даррин, 'аджилян
гайра аджилин!"

                                 ‫ ﻋﺎﺟِـﻼً ﻏَـﯿْﺮَ آﺟِﻞ‬،‫ ﻧﺎﻓِﻌـﺎً ﻏَﯿْـﺮَ ﺿﺎر‬،ً‫اﻟّﻠﮭُﻢﱠ اﺳْﻘِـﻨﺎ ﻏَﯿْـﺜﺎً ﻣُﻐﯿـﺜﺎً ﻣَﺮﯾﺌﺎً ﻣُﺮﯾـﻌﺎ‬

Перевод: O Аллах, напои нас дождём спасительным, приятным, обильным, полезным, а не
вредоносным, скорым, а не поздним!

170. "Аллахумма, агыс-на, Аллахумма, агыс-на, Аллахумма, агыс-на!"

                                                          ‫ اﻟّﻠﮭُﻢﱠ أﻏِﺜْﻨـﺎ‬،‫ اﻟّﻠﮭُﻢﱠ أﻏِﺜْﻨـﺎ‬،‫اﻟّﻠﮭُﻢﱠ أﻏِﺜْﻨـﺎ‬

Перевод: O Аллах, помоги нам, о Аллах, помоги нам, о Аллах, помоги нам!

171. "Аллахумма, - скы 'ибада-кя ва бахаима-кя, ва-ншур рахмата-кя ва ахййи баляда-кя-ль-
майита"

                                       ‫ وَاﻧْﺸُـﺮْ رَﺣْﻤَـﺘَﻚَ وَأَﺣْﯿِﻲ ﺑَﻠَـﺪَكَ اﻟﻤَﯿﱢـﺖ‬،‫اﻟّﻠﮭُﻢﱠ اﺳْﻖِ ﻋِﺒﺎدَكَ وَﺑَﮭـﺎﺋِﻤَﻚ‬

Перевод: О Аллах, напои рабов Твоих и животных Твоих, и распространи милость Твою и
оживи Твою мёртвую страну!


                                                                                  40
      64. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ ДОЖДЯ.

172. "Аллахумма, сайибан нафи'ан!"

                                                                 ً‫اﻟّﻠﮭُﻢﱠ ﺻَﯿﱢـﺒﺎً ﻧﺎﻓِـﻌﺎ‬

Перевод: O Аллах, да принесёт дождь этот пользу!
           65. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА ПОСЛЕ ВЫПАДЕНИЯ ДОЖДЯ.

173. "Мутырна би-фадли-Ллахи ва рахмати-хи".

                                                          ‫ﻣُﻄِـﺮْﻧﺎ ﺑِﻔَﻀْـﻞِ اﷲِ وَرَﺣْﻤَـﺘِﮫ‬

Перевод: Пролился на нас дождь по милости Аллаха и милосердию Его.


   66. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ ОБ ОЧИЩЕНИИ НЕБА ОТ ТУЧ.

174. "Аллахумма, хаваляй-на ва ля 'аляй-на, Аллахумма, 'аля-ль-акями ва-з-зыраби, ва бутуни-
ль-аудийяти ва мана-бити-ш-шаджари!"

                                                  ‫ وَﻣَﻨـﺎﺑِﺖِ اﻟﺸﱠﺠـﺮ‬،‫ وَﺑُﻄـﻮنِ اﻷوْدِﯾﺔ‬،‫ اﻟّﻠﮭُﻢﱠ ﻋَﻠﻰ اﻵﻛـﺎمِ وَاﻟﻈﱢـﺮاب‬،‫اﻟّﻠﮭُﻢﱠ ﺣَﻮاﻟَﯿْﻨﺎ وَﻻ ﻋَﻠَﯿْـﻨﺎ‬

Перевод: O Аллах, вокруг нас, а не на нас, о Аллах, на холмы и горные вершины, в вади
(Высохшее русло; долина ) и туда, где растут деревья!

  67. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ПРИ ВИДЕ МОЛОДОГО МЕСЯЦА.

175. "Аллаху акбару! Аллахумма, ахилля-ху 'аляй-на би-ль-амни, ва-ль-имани, ва-с-салямати,
ва-ль-ислями ва-т-тауфики ли-ма тухиббу, Рабба-на, ва тар-да! Раббу-на ва Раббу-кя-Ллаху!"

         ‫ رَﺑﱡﻨـﺎ وَرَﺑﱡﻚَ اﷲ‬،‫ وَاﻟﺘﱠـﻮْﻓﯿـﻖِ ﻟِﻤﺎ ﺗُﺤِـﺐﱡ رَﺑﱠﻨـﺎ وَﺗَـﺮْﺿـﻰ‬،‫ واﻟﺴﱠﻼﻣَـﺔِ واﻹﺳْﻼم‬،‫ اﻟّﻠﮭُﻢﱠ أَھِﻠﱠـﮫُ ﻋَﻠَﯿْـﻨﺎ ﺑِﺎﻷﻣْـﻦِ وَاﻹﯾﻤـﺎن‬،‫اﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬

Перевод: Аллах велик! О Аллах, вознеси его над нами и даруй нам безопасность и веру,
спасение (От болезней и утрат.), ислам и содействие в том, что Ты любишь. Господь наш, и
что угодно Тебе! Господь наш и Господь твой -Аллах!


        68. СЛОВА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСИТ ПОСТЯЩИЙСЯ ПРИ РАЗГОВЕНИЙ.

176. "3ахаба-з-зама'у, ва-бталляти-ль-'уруку ва сабата-ль-аджру, ин ша'а-Ллаху."

                                       ‫ وَﺛَﺒَـﺖَ اﻷﺟْـﺮُ إِنْ ﺷـﺎءَ اﷲ‬،‫ وَاﺑْﺘَﻠﱠـﺖِ اﻟﻌُـﺮوق‬،ُ‫ذَھَـﺐَ اﻟﻈﱠﻤَـﺄ‬

Перевод: Ушла жажда, и жилы наполнились влагой и награда уже ждет, если будет угодно
Аллаху (Здесь и во всех иных случаях формула "ин ша'а-Ллах" выражает собой уверенность,
иначе говоря, заключает в себе благую весть.)

177. "Аллахумма, инни ас'алю-кя би-рахмати-кя-лляти васи'ат купля шаййин ан тагфира ли!"

                                                                                  ‫ أَنْ ﺗَﻐْـﻔِﺮَ ﻟﻲ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱠـﻲ أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺑِﺮَﺣْﻤَـﺘِﻚَ اﻟّﺘﻲ وَﺳِـﻌَﺖ ﻛُﻞﱠ ﺷﻲء‬

                                                                           41
Перевод: О Аллах, поистине, заклинаю Тебя милосердием Твоим, объемлющим собой всё,
прости меня!


             69. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ПЕРЕД ЕДОЙ.

178. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Прежде чем приняться за еду, пусть каждый из вас говорит:

"Би-сми-Лляхи".

                                                      ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲ‬

Перевод: "С именем Аллаха"-, Если же он забудет об этом в начале, пусть скажет:

"Би-сми-Лляхи фи аввали-хи ва ахыри-хи"

                                          ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲِ ﻓﻲ أَوﱠﻟِﮫِ وَآﺧِـﺮِه‬

Перевод: "С именем Аллаха в начале и конце еды."

179. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Пусть тот, кому Аллах пошлет еду, скажет:

"Аллахумма, барик ля-на фи-хи ва ат'ым-на хайран мин-ху!"-,

                                ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﯿﮫِ وَأَﻃْـﻌِﻤْﻨﺎ ﺧَـﯿْﺮاً ﻣِﻨْـﮫ‬

(О Аллах, сделай это благословенным для нас и накорми нас тем, что лучше этого!)

и пусть тот, кого Аллах напоит молоком, скажет:

"Аллахумма, барик ля-на фи-хи ва зид-на мин-ху!"

                                       ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﯿﮫِ وَزِدْﻧﺎ ﻣِﻨْﮫ‬

(О Аллах, сделай его благословенным для нас и добавь нам этого!)


70. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПОСЛЕ ЕДЫ.

180. "Аль-хамду ли-Лляхи ллязи ат'ама-ни хаза ва разака-ни-хи мин гайри хаулин мин-ни ва ля
кувватин".

                                                            ‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲِ اﻟﱠﺬي أَﻃْﻌَﻤَﻨـﻲ ھـﺬا وَرَزَﻗَﻨـﯿﮫِ ﻣِﻦْ ﻏَـﯿْﺮِ ﺣَﻮْلٍ ﻣِﻨﱢﻲ وَﻻ ﻗُﻮﱠة‬

Перевод: Хвала Аллаху, который накормил меня этим и наделил меня этим, тогда как сам я ни
силой, ни мощью не обладаю.


                                                         42
181. "Аль-хамду ли-Лляхи хамдан кясиран, тайибан, мубаракян фи-хи, гайра макфиййин, ва ля
мувадда'ин ва ля мус-тагнан 'ан-ху! Рабба-на!"

                                           ‫ ﻏَﯿْﺮَ ﻣَﻜْﻔِﻲﱟ وَﻻ ﻣُﻮَدﱠعٍ وَﻻ ﻣُﺴْﺘَﻐْـﻨﻰً ﻋَﻨْـﮫُ رَﺑﱡـﻨﺎ‬،‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲِ ﺣَﻤْـﺪاً ﻛَﺜـﯿﺮاً ﻃَﯿﱢـﺒﺎً ﻣُﺒـﺎرَﻛﺎً ﻓﯿﮫ‬

Перевод: Хвала Аллаху, хвала многая, благая и благословенная, хвала, которую следует
произносить чаще, хвала непрерывная, хвала, в которой мы нуждаемся постоянно! Господь
наш!

  71. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРУЮ ГОСТЮ СЛЕДУЕТ ВОЗНЕСТИ ЗА ТОГО, КТО ЕГО
                              УГОСТИЛ.

182. "Аллахумма, барик ля-хум фи-ма разакта-хум, ва-гфир ля-хум ва-рхам-хум!"

                                  ْ‫ وَاﻏْﻔِـﺮْ ﻟَﮭُـﻢْ وَارْﺣَﻤْﮭُﻢ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻟَﮭُﻢْ ﻓﯿﻤﺎ رَزَﻗْـﺘَﮭُﻢ‬

Перевод: O Аллах, благослови их в том, чем Ты наделил их, и прости их и помилуй


 72. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО НАПОИЛ ЧЕЛОВЕКА ИЛИ ХОТЕЛ СДЕЛАТЬ ЭТО.

183. "Аллахумма, ат'ым май ат'ама-ни, ва-скы ман сака-ни!"

                                         ‫ وَاﺳْﻖِ ﻣَﻦ ﺳﻘﺎﻧﻲ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻃْﻌِﻢْ ﻣَﻦ أَﻃْﻌَﻤَﻨﻲ‬

Перевод: O Аллах, накорми того, кто накормил меня, и напои того, кто напоил меня!

 73. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО РАЗГОВЛЯЕТСЯ В КРУГУ СЕМЬИ.

184 "Афтара 'инда-куму-с-саимуна, ва акяля та'ама-куму-ль-абрару ва саллят 'аляй-куму-ль-
маляикяту!"

                    ‫ وَﺻَﻠﱠـﺖْ ﻋَﻠَـﯿْﻜُﻢُ اﻟﻤﻼﺋِﻜَـﺔ‬،‫أَﻓْﻄَـﺮَ ﻋِﻨْﺪَﻛُﻢ اﻟﺼّـﺎﺋِﻤﻮنَ وَأَﻛَﻞَ ﻃَﻌﺎﻣَـﻜُﻢُ اﻷﺑْـﺮار‬

Перевод: Пусть разговляются у вас постящиеся, и пусть вкушают вашу еду праведные и пусть
благословляют вас ангелы!


 74. МОЛЬБА ПОСТЯЩЕГОСЯ, С КОТОРОЙ ЕМУ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ,
 КОГДА ПОДАНО УГОЩЕНИЕ, В ТОМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ОН НЕ НАМЕРЕН ПРЕРЫВАТЬ
                                ПОСТ.

185. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Если кого-либо из вас пригласят (например, на свадебный пир.), пусть примет приглашение,
и если он постится, ему следует помолиться (в данном случае под молитвой (ду'а)
подразумевается мольба за тех, кто пригласил его) , а если он не постится, то пусть поест.


75. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ПОСТЯЩЕМУСЯ, ЕСЛИ КТО-ЛИБО СТАНЕТ РУГАТЬ ЕГО.

186. "Инни саимун, инни саимун!"

                                                                     43
                                                 ٌ‫ إِﻧﱢﻲ ﺻَﺎﺋِﻢ‬،ٌ‫إِﻧﱢﻲ ﺻَﺎﺋِﻢ‬

Перевод: Поистине, я пощусь, поистине, я пощусь!

  76. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ ЧЕЛОВЕКУ,
                       УВИДЕВШЕМУ ПЕРВЫЕ ПЛОДЫ.

187. "Аллахумма, барик ля-на фи са-мари-на, ва барик ля-на фи мадинати-на, ва барик ля-на
фи са'и-на ва барик ля-на фи мудди-на!"

                               ‫ وَﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﻲ ﻣُﺪﱢﻧﺎ‬،‫ وَﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﻲ ﺻﺎﻋِﻨـﺎ‬،‫ وَﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﻲ ﻣَﺪﯾﻨَﺘِﻨـﺎ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻟَﻨﺎ ﻓﻲ ﺛَﻤَـﺮِﻧﺎ‬

Перевод: "О Аллах, благослови для нас плоды наши, и благослови для нас город наш, и
благослови для нас наши са' и благослови для нас наши мудды! (Са' мудд - меры объёма)


77. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ, ЕСЛИ КТО-НИБУДЬ ЧИХНЁТ.

188. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Если кто-нибудь из вас чихнёт, пусть скажет:

"Аль-хамду ли-Лляхи!" (Хвала Аллаху!")

- и пусть брат его (или спутник его) скажет ему:

"Йархамукя-Ллаху!" (Да помилует тебя Аллах!)

а если он скажет:

"Да помилует тебя Аллах!"

пусть чихнувший скажет ему в ответ:

"Иахди-куму-Ллаху ва юслиху баля-кум!" (Да укажет вам Аллах правильный путь и да
приведёт Он в порядок все дела ваши!)

                             -‫ﯾَﮭْـﺪﯾﻜُـﻢُ اﷲُ وَﯾُﺼْـﻠِﺢُ ﺑﺎﻟَـﻜُﻢ‬- ‫ﯾَﺮْﺣَﻤُـﻚَ اﷲ‬- ِ‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬


   78. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ НЕВЕРНОМУ, ЕСЛИ ОН ЧИХНЁТ И ВОЗДАСТ ХВАЛУ
                                 АЛЛАХУ.

189. "Йахди-кум-Ллаху ва юслиху баля-кум!"

                                              ‫ﯾَﮭْـﺪﯾﻜُـﻢُ اﷲُ وَﯾُﺼْـﻠِﺢُ ﺑﺎﻟَـﻜُﻢ‬

Перевод: Да укажет вам Аллах правильный путь и да приведёт Он в порядок все дела Ваша!


                         79. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА МОЛОДОЖЁНА

                                                              44
190. "Баракя-Ллаху ля-кя, ва бараки 'аляй-кя ва джама'а байна-кума фи хай-рин!"

                               ‫ وَﺟَﻤَﻊَ ﺑَﯿْـﻨَﻜُﻤﺎ ﻓﻲ ﺧَـﯿْﺮ‬،‫ وَﺑﺎرَكَ ﻋَﻠَـﯿْﻚ‬،‫ﺑﺎرَكَ اﻟّﻠﮫُ ﻟَﻚ‬

Перевод: Да благословит тебя Аллах, и да ниспошлет Он тебе Свои благословения и да
соединит Он вас во благе!


80. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ МОЛОДОЖЕНУ И КОТОРЫЕ
            ПРОИЗНОСЯТСЯ ПРИ НАЙМЕ НА РАБОТУ ПРИСЛУГИ.

191. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Если кто-нибудь из вас женится или наймет себе прислугу, пусть скажет:

"Аллахумма, инни ас'алю-кя хайра-ха ва хайра ма джабальта-ха 'аляй-хи, ва а'узу би-кя мин
шарри-ха ва шарри ма джабальта-ха 'аляйхи!"

                        ‫ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺟَﺒَﻠْـﺘَﮭـﺎ ﻋَﻠَـﯿْﮫ‬،‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢھﺎ‬،‫ وَﺧَﯿْـﺮَ ﻣﺎ ﺟَﺒَﻠْـﺘَﮭـﺎ ﻋَﻠَـﯿْﮫ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧﱠـﻲ أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَﯿْـﺮَھﺎ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прошу Тебя о благе её и благе того, для чего Ты её создал, и
прибегаю к Тебе от зла её и от зла того, для чего Ты её создал!"-, если же человек купит
верблюда, пусть возьмётся за верхушку его горба и скажет то же самое.


  81. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ, КТО
           СОБИРАЕТСЯ СОВЕРШИТЬ ПОЛОВОЕ СНОШЕНИЕ С ЖЕНОЙ

192. "Би-сми-Лляхи, Аллахумма, джанниб-на-ш-шайтана ва джанниби-ш-шайтана ма разакта-
на!"

                            ‫ وَﺟَﻨﱢﺐِ اﻟﺸﱠـﯿْﻄﺎنَ ﻣﺎ رَزَﻗْـﺘَﻨﺎ‬،َ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺟَﻨﱢﺒْﻨﺎ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎن‬

Перевод: С именем Аллаха, о Аллах, удали нас от шайтана и удали шайтана от того, кем
(имеются в виду дети) ты наделил нас.

 82. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ ЧЕЛОВЕКУ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ В
                ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ИМ ОВЛАДЕВАЕТ ГНЕВ.

193. "А'узу би-Лляхи мин аш-шайтани-р-раджими!"

                                              ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬

Перевод: Прибегаю к Аллаху от проклятого шайтана!


 83. СЛОВА, С КОТОРЫМИ К АЛЛАХУ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ ТОМУ, КТО УВИДИТ
                 СТРАДАЮЩЕГО КАКОЙ-НИБУДЬ БОЛЕЗНЬЮ.

194. "Аль-хамду ли-Лляхи-ллязи 'афани мимма-бталя-кя би-хи ва фаддаля-ни 'аля кясирин
мимман халяка тафдылян!"

                                                                  45
                                                        ‫ وَﻓَﻀﱠﻠَـﻨﻲ ﻋَﻠﻰ ﻛَﺜﯿـﺮٍ ﻣِﻤﱠﻦْ ﺧَﻠَـﻖَ ﺗَﻔْﻀـﯿﻼ‬،ِ‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲِ اﻟّﺬي ﻋﺎﻓﺎﻧﻲ ﻣِﻤّﺎ اﺑْﺘَـﻼكَ ﺑِﮫ‬

Перевод: Хвала Аллаху, который избавил меня от того, чем поразил тебя, и отдал мне
предпочтение перед многими из тех, кого Он создал!

                         84. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ В СОБРАНИИ.

195. Сообщается, что Ибн Умар, да будет доволен им Аллах, сказал:

- Когда посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, встречался в собрании с кем-либо,
он сто раз произносил слова:

"Рабби-гфир ли ва туб 'аляййа, инна-кя Анта-т-Таввабу-ль-Гафуру!"-, прежде чем встать со
своего места.

                                                                                             ‫ إِﻧﱠﻚَ أَﻧْـﺖَ اﻟﺘﱠـﻮّابُ اﻟﻐَـﻔﻮر‬،‫ وَﺗُﺐْ ﻋَﻠَـﻲﱠ‬،‫رَبﱢ اﻏْﻔِـﺮْ ﻟﻲ‬

Перевод: "Господь мой, прости меня и прими моё покаяние, поистине, Ты - Приемлющий
покаяние, Прощающий!"


                                     85. ИСКУПЛЕНИЕ ЗА СОБРАНИЕ

Имеются в виду те слова, которые следует произнести в конце встречи в том случае, когда в
ходе её люди не поминали Аллаха или вели пустые разговоры.

196. "Субхана-кя-Ллахумма, ва би-хамди-кя, ашхаду алля иляха илля Анта, астагфиру-кя ва
атубу иляй-кя!"

                       ‫ أَﺷْﮭَـﺪُ أَنْ ﻻ إِﻟﮫَ إِﻻّ أَﻧْﺖَ أَﺳْﺘَﻐْﻔِﺮُكَ وَأَﺗﻮبُ إِﻟَـﯿْﻚ‬،‫ﺳُﺒْﺤـﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ وَﺑِﺤَﻤﺪِك‬

Перевод: Слава Тебе, о Аллах, и хвала Тебе, свидетельствую, что нет бога, кроме тебя, прошу
Тебя о прощении и приношу тебе своё покаяние!

(Сообщается, что мать правоверных Аиша, да будет доволен ею Аллах, сказала: "Когда
посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, встречался с кем-либо, читал Коран или
совершал молитву, в конце он обязательно произносил слова: "Слава Тебе, о Аллах, и хвала
Тебе, свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, прошу Тебя о прощении и приношу Тебе своё
покаяние!")

 86. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ДА ПРОСТИТ ТЕБЯ АЛЛАХ." - "Гафара-
                                Ллаху ля-кя!"

197. "Ва ля-кя!"

                                                                      َ‫وَﻟَﻚ‬

Перевод: И тебя!

                   87. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СДЕЛАЛ ТЕБЕ ДОБРО.


                                                                       46
198. "Джаза-кя-Ллаху хайран!"

                                                     ً‫ﺟَﺰاكَ اﷲُ ﺧَـﯿْﺮا‬

Перевод: Да воздаст тебе Аллах благом!


  88. ТО, ПОСРЕДСТВОМ ЧЕГО АЛЛАХ ЗАЩИЩАЕТ ОТ АНТИХРИСТА (аль-масих д-
                               даджаль).

199. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

- Запомнивший первые десять аятов из суры "Пещера" будет защищен от Антихриста (аль-
масих даджаль).

Кроме того, следует обращаться к Аллаху за защитой от его искушений после произнесения
слов последнего ташаххуда каждой молитвы.


     89. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ПОИСТИНЕ, Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ В
                     АЛЛАХЕ!" (Инни ухыббу-кя фи-Лляхи!)

200. "Ахабба-кя-ллязи ахбабта-ни ля-ху!"

                                                ‫أَﺣَﺒﱠـﻚَ اﻟّﺬي أَﺣْﺒَﺒْـﺘَﻨﻲ ﻟَﮫ‬

Перевод: Да полюбит тебя Тот, ради которого ты полюбил меня!

        90. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО ПРЕДЛОЖИЛ ТЕБЕ СВОИ ДЕНЬГИ.

201. "Баракя-Ллаху ля-кя фи ахли-кя ва мали-кя!"

                                             ‫ﺑﺎرَكَ اﷲُ ﻟَﻚَ ﻓﻲ أَھْﻠِﻚَ وَﻣﺎﻟِﻚ‬

Перевод: Да благословит Аллах твою семью и твоё достояние!


 91. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ ЗА ЗАИМОДАВЦА ПРИ ВОЗВРАЩЕНИИ ДОЛГА.

202. "Баракя-Ллаху ля-кя фи ахли-кя ва мали-кя! Инна-ма джаза'у-с-саляфи-ль-хамду ва-ль-
адаи!"

                        ‫ إِﻧﱠﻤﺎ ﺟَـﺰاءُ اﻟﺴﱠﻠَﻒِ اﻟْﺤَﻤْﺪُ واﻷَداء‬،‫ﺑﺎرَكَ اﷲُ ﻟَﻚَ ﻓﻲ أَھْﻠِﻚَ وَﻣﺎﻟِﻚ‬

Перевод: Да благословит Аллах твою семью и твоё достояние! Поистине, наградой за заём
служит похвала и возвращение долга!


92. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО БОИТСЯ ВПАСТЬ В МНОГОБОЖИЕ.

203. "Аллахумма, инни а'узу би-кя ан ушрикя би-кя ва ана а'ляму, ва астагфиру-кя ли-ма ля
а'ляму!"

                                                              47
                                       ‫ وَأَﺳْﺘَـﻐْﻔِﺮُكَ ﻟِﻤﺎ ﻻ أَﻋْـﻠَﻢ‬،ْ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّـﻲ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ أَنْ ُأﺷْـﺮِكَ ﺑِﻚَ وَأَﻧﺎ أَﻋْـﻠَﻢ‬

Перевод: О Аллах, поистине, я прибегаю к Тебе от того, чтобы наряду с Тобой поклоняться и
другим, зная об этом, и прошу у Тебя прощения за то, о чём я не знаю!

   93. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ДА БЛАГОСЛОВИТ ТЕБЯ АЛЛАХ!"
                            (Баракя-Ллаху фи-кя!)

204. "Ва фи-ки баракя-Лляху!"

                                                                              ‫وَﻓﯿﻚَ ﺑﺎرَكَ اﷲ‬

Перевод: И тебя да благословит Аллах!


 94. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, В КОТОРЫХ ВЫРАЖАЕТСЯ ОТРИЦАТЕЛЬНОЕ
  ОТНОШЕНИЕ К УДЕЛЕНИЮ ВНИМАНИЯ ДУРНЫМ ПРЕДНАЗНОМЕНОВАНИЯМ.

205. "Аллахумма, ля тайра илля тай-ру-кя, ва ля хайра илля хайру-кя ва ля иляха гайру-кя!"

                                           ‫ وَﻻ إِﻟﮫَ ﻏَﯿْـﺮُك‬،‫ وَﻻ ﺧَـﯿْﺮَ إِﻻّ ﺧَـﯿْﺮُك‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﻻ ﻃَﯿْـﺮَ إِﻻّ ﻃَﯿْـﺮُك‬

Перевод: О Аллах, нет птиц, кроме Твоих птиц (В доисламские времена было принято гадать
по полёту птиц, направление которого воспринималось как хорошее или дурное
предзнаменование.), нет блага, кроме Твоего блага, и нет бога, кроме Тебя!


             95. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО САДИТСЯ ВЕРХОМ.

206. "Би-сми-Лляхи, аль-хамду ли-Лляхи"

Перевод: С именем Аллаха, хвала Аллаху!

"Слава Тому, кто подчинил нам это, ведь нам такое не под силу! Поистине, мы к Господу
нашему возвращаемся!" ("Украшения", 13- 14)

"Аль-хамду ли-Лляхи, аль-хамду ли-Лляхи, аль-хамду ли-Лляхи, Аллаху акба-ру, Аллаху
акбару, Аллаху акбару, субха-на-кя-Ллахумма! Инни залямту нафси фа-гфир ли, фа-инна-ху,
ля йагфиру-з-зунуба илля Анта"

    ُ‫ اﷲ‬،‫ اﻟﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬،‫ اﻟﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬،‫ اﻟﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬،‫ وَإِﻧّﺎ إِﻟﻰ رَﺑﱢﻨﺎ ﻟَﻤُﻨـﻘَﻠِﺒﻮن‬،‫ ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﻟّﺬي ﺳَﺨﱠـﺮَ ﻟَﻨﺎ ھﺬا وَﻣﺎ ﻛُﻨّﺎ ﻟَﮫُ ﻣُﻘْـﺮِﻧﯿﻦ‬،‫ﺑِﺴْـﻢِ اﷲِ وَاﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲ‬
                                   ‫ ﻓَﺈِﻧﱠﮫُ ﻻ ﯾَﻐْﻔِـﺮُ اﻟﺬﱡﻧﻮبَ إِﻻّ أَﻧْـﺖ‬،‫ ﺳُـﺒْﺤﺎﻧَﻚَ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّﻲ ﻇَﻠَـﻤْﺖُ ﻧَﻔْﺴﻲ ﻓَﺎﻏْـﻔِﺮْ ﻟﻲ‬،‫ اﷲُ أﻛْـﺒَﺮ‬،‫ اﷲُ أﻛْـﺒَﺮ‬،‫أﻛْـﺒَﺮ‬

Перевод: Хвала Аллаху, хвала Аллаху, хвала Аллаху, Аллах велик, Аллах велик, Аллах велик,
слава Тебе, о Аллах! Поистине, я сам себя обидел, прости же меня, ведь никто не прощает
грехов, кроме Тебя!


              96. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ЧЕЛОВЕКУ,
                           ОТПРАВЛЯЮЩЕМУСЯ В ПОЕЗДКУ.


                                                                                      48
207. "Аллаху акбару, Аллаху акбару, Аллаху акбару"

Перевод: Аллах велик, Аллах велик, Аллах велик!

"Слава Тому, кто подчинил нам это, ведь нам такое не под силу! Поистине, Мы к Господу
нашему возвращаемся!" ("Украшения", 13 - 14.)

"Аллахумма, инна нас'алю-кя фи са-фари-на хаза-ль-бирра ва-т-таква, ва мин аль-'амали ма
тарда! Аллахумма, хаввин 'аляй-на сафара-на хаза, ва-тви 'анна бу'да-ху! Аллахумма, Анта-с-
сахибу фи-с-сафари ва-ль-халифату фи-ль-ахли, Аллахумма, игжи а'узу би-кя мин ва'саи-с-
сафари, ва кяабати-ль-манзари ва су'и-ль-мункаляби фи-ль-мали ва-ль-ахли!"

      ‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّﺎ ﻧَﺴْـﺄَُﻟﻚَ ﻓﻲ ﺳَﻔَـﺮِﻧﺎ‬،‫ وَإِﻧّﺎ إِﻟﻰ رَﺑﱢﻨـﺎ ﻟَﻤُﻨْﻘَـﻠِﺒﻮن‬،‫ ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﻟﱠﺬي ﺳَﺨﱠـﺮَ ﻟَﻨﺎ ھﺬا وَﻣﺎ ﻛُﻨّﺎ ﻟَﮫُ ﻣُﻘْـﺮِﻧﯿﻦ‬،‫ اﷲُ أﻛﺒَﺮ‬، ‫ اﷲُ أﻛﺒَﺮ‬، ‫اﷲُ أﻛﺒَﺮ‬
 ُ‫ وَاﻟْﺨَﻠـﯿﻔَﺔ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ أَﻧْـﺖَ اﻟﺼّـﺎﺣِﺐُ ﻓﻲ اﻟﺴﱠـﻔَﺮ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ھَﻮﱢنْ ﻋَﻠَـﯿﻨﺎ ﺳَﻔَﺮَﻧﺎ ھﺬا وَاﻃْﻮِ ﻋَﻨّﺎ ﺑُﻌْـﺪَه‬،‫ وَﻣِﻦَ اﻟْﻌَﻤَـﻞِ ﻣﺎ ﺗَـﺮْﺿﻰ‬،‫ھﺬا اﻟﺒِـﺮﱠ وَاﻟﺘﱠـﻘْﻮى‬
‫ آﯾِﺒـﻮنَ ﺗﺎﺋِﺒـﻮنَ ﻋﺎﺑِـﺪونَ ﻟِﺮَﺑﱢـﻨﺎ‬+ ‫ وَﺳﻮءِ اﻟْﻤُﻨْـﻘَﻠَﺐِ ﻓﻲ اﻟﻤـﺎلِ وَاﻷَھْـﻞ‬،‫ وَﻛَﺂﺑَﺔِ اﻟْﻤَﻨْـﻈَﺮ‬،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ إِﻧّـﻲ أَﻋـﻮذُﺑِﻚَ ﻣِﻦْ وَﻋْـﺜﺎءِ اﻟﺴﱠـﻔَﺮ‬،ِ‫ﻓﻲ اﻷھـﻞ‬
                                                                                                                                                                        ‫ﺣـﺎﻣِـﺪون‬

Перевод: О Аллах, поистине, мы просим Тебя о благочестии и богобоязненности в этом нашем
путешествии, а также о совершении тех дел, которыми Ты останешься доволен! О Аллах,
облегчи нам это наше путешествие и сократи для нас его дальность! О Аллах, Ты будешь
спутником в этом путешествии и Ты останешься с семьей, о Аллах, поистине, я прибегаю к
Тебе от трудностей пути, от уныния, в которое я могу впасть от того, что увижу, и от
неприятностей, касающихся имущества и семьи!

Возвращающемуся обратно следует произнести то же самые слова, добавив к ним следующее:

"Айибуна, та'ибуна, 'абидуна ли-Рабби-на хамидуна!"

Перевод: Мы возвращаемся, каемся, поклоняемся и воздаём хвалу Господу нашему!



   97. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПРИ ВЪЕЗДЕ В СЕЛЕНИЕ
                               ИЛИ ГОРОД.

208. "Аллахумма, Рабба-с-самавати-с-саб'и ва ма азляльна, ва Рабба-ль-ара-дына-с-саб'и ва ма
акляльна, ва Рабба-ш-шайатына ва ма адляльна, ва Рабба-р-рияхи ва ма зарайна, ас'алю-кя
хайра ха-зихи-ль-карйати, ва хайра ахли-ха ва хай-ра ма фи-ха, ва а'узу би-кя мин шарри-ха, ва
шарри ахли-ха ва шарри ма фи-ха!"

  ،‫ وَرَبﱠ اﻟﺮﱢﯾﺎحِ وَﻣﺎ ذَرَﯾْـﻦ‬،‫ وَرَبﱠ اﻟﺸﱠﯿـﺎﻃﯿﻦِ وَﻣﺎ أَﺿْﻠَﻠْـﻦ‬،‫ وَرَبﱠ اﻷَراﺿﯿـﻦَ اﻟﺴّـﺒْﻊِ وَﻣﺎ أﻗْﻠَﻠْـﻦ‬،‫أﻟﻠّـﮭُﻢﱠ رَبﱠ اﻟﺴﱠـﻤﻮاتِ اﻟﺴّـﺒْﻊِ وَﻣﺎ أَﻇْﻠَﻠَـﻦ‬
                                  ‫ وَﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﻓﯿﮭﺎ‬،‫ وَأَﻋـﻮذُ ﺑِﻚَ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢھﺎ وَﺷَـﺮﱢ أَھْﻠِـﮭﺎ‬،‫ وَﺧَﯿْـﺮَ ﻣﺎ ﻓﯿﮭﺎ‬،‫أَﺳْـﺄَﻟُـﻚَ ﺧَﯿْـﺮَ ھﺬهِ اﻟْﻘَـﺮْﯾَﺔِ وَﺧَﯿْـﺮَ أَھْﻠِـﮭﺎ‬

Перевод: О Аллах, Господь семи небес и того, что они собой покрыли, и Господь семи земель
и того, что они несут на себе, и Господь шайтанов и того, что они сбили с пути, и Господь
ветров и того, что они развеяли, прошу Тебя о благе этого селения, и благе тех, кто его
населяет, и благе того, что в нём есть, и прибегаю к Тебе от зла его, и зла тех, кто его населяет,
и зла того, что в нём есть!




                                                                                      49
 98. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПРИ ВХОДЕ
                              НА РЫНОК

209. "Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду!
Йухйи ва йумиту ва хуа Хаййун ля йамуту, би-яди-хи-ль-хайру ва хуа 'аля купли шайин
кадирун!"

     ‫ ﺑِﯿَـﺪِهِ اﻟْﺨَـﯿْﺮُ وَھﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷﻲءٍ ﻗﺪﯾﺮ‬،‫ ﯾُﺤْﯿـﻲ وَﯾُﻤﯿـﺖُ وَھُﻮَ ﺣَﻲﱞ ﻻ ﯾَﻤـﻮت‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُﻠْـﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْـﺪ‬،ُ‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟﻠّﮫ وﺣﺪَهُ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество и Ему хвала! Он оживляет и умерщвляет, а Сам Он - Живой, который не умирает;
в деснице его - благо, и Он всё может!



      99. СЛОВА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСЯТСЯ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ВЕРХОВОЕ
                   ЖИВОТНОЕ СПОТЫКАЕТСЯ ОБО ЧТО-ЛИБО.

210. "Би-сми-Лляхи!"

                                                                           ِ‫ﺑِﺴْـﻢِ اﷲ‬

Перевод: С именем Аллаха!

             100. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ОСТАЮЩЕГОСЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСИТ
                             ОТПРАВЛЯЮЩИЙСЯ В ПУТЬ.

211. "Астауди'у-куму-Ллаха аллязи ля тады'у вадаи'у-ху".

                                                      ‫أَﺳْﺘَـﻮْدِﻋُﻜُـﻢُ اﻟﱠﻠﮫَ اﻟﱠﺬي ﻻ ﺗَﻀـﯿﻊُ وَداﺋِﻌُـﮫ‬

Перевод: Вверяю вас Аллаху, у которого не пропадает отданное Ему на хранение.



 101. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА УЕЗЖАЮЩЕГО, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСИТ ОСТАЮЩИЙСЯ.

212. "Астауди'у-Ллаха дина-кя, ва амаиата-кя ва хаватима амали-кя".

                                                 ‫ وَﺧَـﻮاﺗﯿـﻢَ ﻋَﻤَـﻠِﻚ‬،َ‫أَﺳْﺘَـﻮْدِعُ اﻟﱠﻠﮫَ دﯾـﻨَﻚَ وَأَﻣﺎﻧَﺘَـﻚ‬

Перевод: Вверяю Аллаху твою религию, и твою верность и исход дела твоего!

213. "Заввада-кя-Ллаху-т-таква, ва гафара занба-кя ва ясса-ра ля-кя-ль-хайра хайсу ма хунта!"

                                      ‫ وَﯾَﺴﱠـﺮَ ﻟَﻚَ اﻟﺨَـﯿْﺮَ ﺣَﯿْـﺜُﻤﺎ ﻛُﻨْـﺖ‬،َ‫ وَﻏَﻔَـﺮَذَﻧْـﺒَﻚ‬،‫زَوﱠدَكَ اﻟﱠﻠﮫُ اﻟﺘﻘْﻮى‬

Перевод: Да наделит тебя Аллах богобоязненностью, и да простит Он грех твой и да облегчит
тебе путь к благу, где бы ты ни был!

  102. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ И ПРОСЛАВЛЕНИЕ АЛЛАХА ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ.


                                                                               50
214. Сообщается, что Джабир, да будет доволен им Аллах, сказал:

- Когда мы поднимались (например, в гору), то говорили: "Аллаху Акбару" (Аллах велик) -, а
когда спускались, говорили: "Субхана-Ллахи!" (Слава Аллаху!)

                                                ‫ ﺳُﺒْـﺤﺎنَ اﷲ‬/ ‫اﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬



  103. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПУТНИКУ ПЕРЕД РАССВЕТОМ (в
   данном случае возможны два варианта огласования глагола "сами'а", приводятся и два
                                 варианта перевода.)

215. "Сами'а (самма'а) сами'ун би-хамди-Лляхи ва хусни баляи-хи 'аляй-на! Рабба-на, сахиб-на
ва афдыль 'аляй-на! 'Аизан би-Лляхи мин ан-нари!"

                           ‫ رَﺑﱠﻨـﺎ ﺻـﺎﺣِﺒْـﻨﺎ وَأَﻓْـﻀِﻞ ﻋَﻠَﯿْـﻨﺎ ﻋﺎﺋِﺬاً ﺑﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﻨّـﺎر‬.‫ﺳَﻤِـﻊَ ﺳـﺎﻣِﻊُ ﺑِﺤَﻤْـﺪِ اﷲِ وَﺣُﺴْـﻦِ ﺑَﻼﺋِـﮫِ ﻋَﻠَﯿْـﻨﺎ‬

Перевод:

а) Да засвидетельствует слышащий эти слова, что мы воздаём хвалу Аллаху и что испытание
Его прекрасно! ( Слово "баля"' (испытание) означает также "беда", "несчастье". Имеется в
виду, что поскольку мы проявляем терпение во время обрушивающихся на нас бед и
испытаний, в конечном счете они обернутся для нас благом.) Господь наш, не покидай нас и
окажи нам милость! Прибегаем к защите Аллаха от огня.

б) Да передаст другим слышащий эти слова, что мы воздаём хвалу Аллаху и что испытание
Его прекрасно! Господь наш, не покидай нас и окажи нам милость! Прибегаем к защите
Аллаха от огня!



      104. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕК
   ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ В КАКОМ-ЛИБО ДОМЕ ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ ИЛИ В
                        ИНЫХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ.

216. "А'узу би-кялимати-Лляхи-т-таммати мин шарри ма халяка!"

                                 ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﻜَﻠِـﻤﺎتِ اﻟّﻠﮫِ اﻟﺘّـﺎﻣّﺎتِ ﻣِﻦْ ﺷَـﺮﱢ ﻣﺎ ﺧَﻠَـﻖ‬

Перевод: Прибегаю к совершенным словам Аллаха от зла того, что Он создал!




     105. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСЯТСЯ ВО ВРЕМЯ
                     ВОЗВРАЩЕНИЯ ИЗ ПУТЕШЕСТВИЯ.

217. При подъёме на каждую возвышенность возвращающемуся домой следует трижды
произнести слова (Аллаху акбару) "Аллах велик", после чего сказать:



                                                            51
"Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа 'аля
кулли шаййин кади-рун! Айибуна, та'ибуна, 'абидуна ли-Рабби-на хамидуна! Садака-Ллаху
ва'да-ху, ва насара 'абда-ху ва хазама-ль-ахзаба вахда-ху!"

       َ‫ آﯾِﺒـﻮنَ ﺗﺎﺋِﺒـﻮن‬،‫ وھُﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛُﻞّ ﺷَﻲءٍ ﻗَـﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤﻠﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪ‬،ُ‫ ا ﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬،‫ ا ﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬،‫ا ﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬
                                                            ‫ وَھَﺰَمَ اﻷَﺣْـﺰابَ وَﺣْـﺪَه‬،‫ وَﻧَﺼَـﺮَ ﻋَﺒْـﺪَه‬،‫ ﺻَﺪَقَ اﷲُ وَﻋْـﺪَه‬،‫ﻋﺎﺑِـﺪونَ ﻟِﺮَﺑﱢـﻨﺎ ﺣـﺎﻣِـﺪون‬

Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, Ему принадлежит
владычество, Ему хвала. Он всё может! Мы возвращаемся, каемся, Господу нашему
поклоняемся и Ему воздаём хвалу! Аллах сдержал Своё обещание, и помог Своему рабу и
один разбил племена! (В данном случае имеются в виду союзные племена, осаждавшие
Медину во время битвы у рва в 627 г.)



     106. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ТОМУ, КОГО ЧТО-ТО РАДУЕТ ИЛИ ЖЕ ЧТО-ТО НЕ
                                 НРАВИТСЯ.

218. Сообщается, что когда посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, радовался чему-
нибудь, он говорил:

"Аль-хамду ли-Лляхи-ллязи би-ни'ма-ти-хи татимму-с-салихату!"

                                                         ‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲِ اﻟﱠﺬي ﺑِﻨِـﻌْﻤَﺘِﮫِ ﺗَﺘِـﻢﱡ اﻟﺼّـﺎﻟِﺤﺎت‬

Перевод: Хвала Аллаху, по милости которого свершается благое!

Если же случалось нечто такое, что ему не нравилось, Пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям,
говорил:

"Аль-хамду ли-Лляхи 'аля кулли халин!"

                                                                   ‫اﻟْﺤَﻤْـﺪُ ﷲِ ﻋﻠﻰ ﻛُـﻞﱢ ﺣﺎل‬

Перевод: Хвала Аллаху, чтобы ни случилось!




    107. O ПОЛЬЗЕ ВОЗНЕСЕНИЯ МОЛЬБЫ ЗА ПРОРОКА, салляллаху ‘алейхи уа саллям.

219. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Аллах десять раз благословит того, кто вознесет за меня одну мольбу" (имеется в виду
обращение к Аллаху с просьбой благословить Пророка, салляллаху ‘алейхи уа саллям).

،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬، ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺻَﻠﱠﯿـﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھـﯿﻢ‬،‫ وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠﺪ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺻَﻞﱢ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬
                                                                 ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺑﺎرِﻛْﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھﯿﻢ‬،‫وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬

220. Сообщается также, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:



                                                                                 52
"Не приходите на мою могилу как на праздник (то есть, не собирайтесь на моей могиле
подобно тому, как вы собираетесь во время праздников, иначе говоря, не собирайтесь там для
того, чтобы весело провести время. Возможно также, что здесь имеется в виду, что не следует
относиться к посещению могилы пророка, салляллаху ‘алейхи уа саллям, как к некоему
рутинному делу) и молитесь за меня, ибо, поистине, ваша молитва дойдёт до меня, где бы вы
ни были!"

،‫ اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِكْ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬، ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺻَﻠﱠﯿـﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھـﯿﻢ‬،‫ وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠﺪ‬،‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺻَﻞﱢ ﻋَﻠـﻰ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬
                                                                 ‫ إِﻧﱠﻚَ ﺣَﻤـﯿﺪٌ ﻣَﺠـﯿﺪ‬،‫ ﻛَﻤـﺎ ﺑﺎرِﻛْﺖَ ﻋَﻠـىﺈﺑْﺮاھـﯿﻢَ وَﻋَﻠـﻰ آلِ إﺑْﺮاھﯿﻢ‬،‫وَﻋَﻠـﻰ آلِ ﻣُﺤﻤﱠـﺪ‬

221. Сообщается также, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Скуп тот, кто не вознесёт за меня мольбу после того, как в его присутствии упомянут обо
мне." (Под мольбой подразумевается произнесение слов "Да благословит его Аллах и да
приветствует" или же иных традиционных благопожеланий пророку)

                                                                   َ‫ﺻَﻠﻰ اﷲُ ﻋَﻠﯿْﮫِ وَﺳَﻠﻢ‬

222. Сообщается также, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Поистине, есть у Аллаха ангелы, которые странствуют по земле и передают мне приветствия
от членов моей общины."

223 Сообщается также, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Когда кто-либо будет приветствовать меня, Аллах обязательно станет возвращать мне дух
мой, чтобы я ответил на его приветствие"



                                         108. РАСПРОСТРАНЕНИЕ ПРИВЕТСТВИЙ.

При встрече мусульманина с мусульманином следует произнести приветствие:

"Ас-саляму 'аляйкум ва-рахмату-Ллахи ва-баракатух!"

Перевод: Мир вам, милость Аллаха и Его благословение!

На эти слова отвечают:

"Ва 'аляйкум ас-салям ва-рахмату-Ллахи ва-баракатуху!"

Перевод: И вам Мир, милость Аллаха и Его благословение!

224. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Не войти вам в рай, пока вы не уверуете, а не уверуете вы до тех пор, пока не станете любить
друг друга, так не указать ли вам на то, благодаря чему вы полюбите друг друга, если станете
делать это?! Приветствуйте друг друга часто!"

                                                                        ‫اﻟﺴﱠﻼمُ ﻋَﻠَﯿْﻜُﻢ‬


                                                                              53
225. Сообщается также, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"В полной мере обладает верой тот, кто объединил в себе три качества: справедливость по
отношению к самому себе, привычку приветствовать всех людей и способность расходовать в
бедности."

226. Передают, что Абдулла бин Умар, да будет доволен Аллах ими обоими, сказал:

"Однажды какой-то человек спросил пророка, салляллаху ‘алейхи уа саллям:

"Какое проявление ислама является наилучшим?"

Он ответил:

"Лучшее проявление ислама состоит в том, чтобы угощать людей и приветствовать тех, кого
ты знаешь и кого не знаешь."



 109. КАК СЛЕДУЕТ ОТВЕЧАТЬ НА ПРИВЕТСТВИЕ НЕВЕРНОГО (В том случае, если он
             приветствует вас словами: "Мир вам!" (Ас-саляму 'аляй-кум).

227. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Если люди Писания (то есть, иудеи и христиане) обратятся к вам с приветствием, говорите в
ответ: "Ва 'аляй-кум" (И вам).

                                                ‫وَ ﻋَﻠَﯿْﻜُﻢ‬


 110. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ. КТО
                 УСЛЫШИТ КРИК ПЕТУХА ИЛИ РЁВ ОСЛА.

228. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Если услышите крик петуха, то просите Аллаха о милости Его, ибо, поистине, петух увидел
ангела, если же вы услышите рёв осла, то обращайтесь к Аллаху за защитой от шайтана, ибо,
поистине, осёл увидел шайтана."

                                  ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬




 111. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ ТЕМ. КТО УСЛЫШИТ НОЧЬЮ СОБАЧИЙ ЛАЙ.

229. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Если услышите ночью собачий лай или ослиный рёв, обращайтесь к Аллаху за помощью от
них, ибо, поистине, они видят то, чего не видите вы!"

                                  ‫أَﻋـﻮذُ ﺑِﺎﷲِ ﻣِﻦَ اﻟﺸﱠﯿْـﻄﺎنِ اﻟﺮﱠﺟﯿـﻢ‬

                                                   54
                           112. МОЛЬБА ЗА ТОГО, КОГО ТЫ ОСКОРБИЛ.

230. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Аллахумма, фа-айума му'минин са-бабту-ху, фа-дж'аль заликя ля-ху курба-тан иляй-кя йаума-
ль-кыямати"

                                   ِ‫اﻟﻠﮭُﻢﱠ ﻓﺄَﯾﱡﻤَﺎ ﻣُﺆْﻣِﻦٍ ﺳَﺒَﺒْﺘُﮫُ ﻓَﺎﺟْﻌَﻞْ ذَﻟِﻚَ ﻟﮫُ ﻗُﺮْﺑﺔً إﻟﯿﻚَ ﯾَﻮْمَ اﻟﻘِﯿَﺎﻣﺔ‬

Перевод: О Аллах, кого бы из верующих ни оскорбил я, сделай это для него средством
приближения к Тебе в день воскресения!




       113. ЧТО ГОВОРИТ МУСУЛЬМАНИН, ЕСЛИ ОН ВОСХВАЛЯЕТ ДРУГОГО
                             МУСУЛЬМАНИНА.

231. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Если кому-либо из вас придется восхвалять своего товарища, пусть скажет:

"Ахсибу (...) (имя того, которого хвалят) ва-Ллаху хасибу-ху ва ля узакки 'аля-Ллахи ахадан,
ахсибу-ху кя-за ва кя-за"

Перевод: "Я считаю такого-то таким-то (если он уверен в этом), но я никого не восхваляю
пред Аллахом".


 114. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ МУСУЛЬМАНИНУ, ЕСЛИ ЕГО СТАНУТ ВОСХВАЛЯТЬ.

232. "Аллахумма, ля ту'ахиз-ни би-ма якулюна, ва-гфир ли ма ля йа'лямуна ва-дж'аль-ни
хайран мимма йазуннуна"

                 (‫ وَ اﻏْﻔِﺮْ ﻟِﻲ ﻣَﺎ ﻻَ ﯾَﻌْﻠَﻤُﻮنَ )وَ اﺟْﻌَﻠْﻨِﻲ ﺧَﯿْﺮًا ﻣِﻤﱠﺎ ﯾَﻀُﻨﱡﻮن‬،َ‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﻻَ ﺗُﺆَاﺧِﺬْﻧِﻲ ﺑِﻤَﺎ ﯾَﻘُﻮﻟُﻮن‬

Перевод: О Аллах, не взыщи с меня за то, что они говорят, и прости мне то, о чём они не
знают, и сделай меня более хорошим, чем они думают!




115. КАК СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ СЛОВА ТАЛЬБИЙИ ОБЛАЧИВШЕМУСЯ В ИХРАМ
                     ВО ВРЕМЯ ХАДЖЖА ИЛИ УМРЫ.

233. "Ляббай-кя, Аллахумма, ляббай-кя, ля шарикя ля-кя, ляббай-кя, инна-ль-хамда, ва-н-
ни'мата ля-кя ва-ль-мулька, ля шарикя ля-кя!"

                 َ‫ ﻟَﺎ ﺷَﺮِﯾﻚَ ﻟَﻚ‬،ُ‫ ﻟَﻚَ واﻟﻤُﻠْﻚ‬،ِ‫ إِنﱠ اﻟْﺤَﻤْﺪَ واﻟﻨﱢﻌْﻤَﺔ‬،َ‫ ﻟَﺒﱠﯿْﻚَ ﻻَ ﺷَﺮِﯾﻚَ ﻟَﻚَ ﻟَﺒﱠﯿْﻚ‬،َ‫ﻟَﺒﱠﯿْﻚَ اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﻟَﺒﱠﯿْﻚ‬



                                                                            55
Перевод: Вот я перед Тобой, о Аллах, вот я перед Тобой, нет у Тебя сотоварища, вот я перед
Тобой, поистине, хвала Тебе, и милость принадлежит Тебе и владычество, нет у Тебя
сотоварища!



    116. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ АЛЛАХА ПОДХОДЯЩИМ К ТОМУ УГЛУ КААБЫ, ГДЕ
                      НАХОДИТСЯ ЧЁРНЫЙ КАМЕНЬ.

234. Сообщается, что когда Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), объезжал Каабу на
верблюде, то каждый раз, как он достигал этого угла, то протягивал к нему руку, держа в ней
то, что у него было (например, посох), и говорил: "Аллаху акбару!" ("Аллах велик!")

                                                          ‫اﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬


  117. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТЕМ, КТО
     НАХОДИТСЯ МЕЖДУ ЙЕМЕНСКИМ УГЛОМ КААБЫ И ЧЁРНЫМ КАМНЕМ.

235. "Рабба-на ати-на фи-д-дунйа ха-санатан ва фи-ль-ахырати хасанатан ва кы-на 'азаба-н-
нари!"

                          ِ‫رَﺑﱠﻨَﺎ آﺗِﻨَﺎ ﻓﻲ اﻟﺪﱡﻧْﯿَﺎ ﺣﺴَﻨَﺔً وﻓﻲ اﻵﺧِﺮَةِ ﺣﺴَﻨﺔً وﻗِﻨَﺎ ﻋﺬَابَ اﻟﻨﱠﺎر‬

Перевод: "Господь наш, даруй нам в мире этом добро и в мире вечном добро и защити нас от
мук огня!" ("Корова", 201.)



  118. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ВО ВРЕМЯ
                СТОЯНИЯ НА ХОЛМАХ АС-САФА И АЛЬ-МАРВА.

236. Сообщается, что когда пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), приблизился к холму ас-
Сафа, он прочитал следующий аят:

"Инна-с-Сафа ва-ль Марва мин ша'а'ири Лляхи".

Перевод: "Поистине, ас-Сафа и аль-Марва - из числа знаков Аллаха" (имеется в виду, что эти
холмы относятся к тем местам, где следует совершать определённые религиозные обряды).
("Корова", 158.)

Затем он, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Начну с того же, с чего начал Аллах"-, и он начал с холма ас-Сафа, на который он поднялся
так, что его взору открылась Кааба. Там посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),
произнес слова: "Ля иляха илля-Ллаху" ("Нет бога, кроме Аллаха") и "Аллаху акбару!"
("Аллах велик"), после чего сказал:

"Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля ша-рикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку, ва ля-ху-ль-хамду ва хуа
'аля купли шайин кадирун! Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху, анджаза ва'да-ху, ва на-сара 'абда-
ху ва хазама-ль-ахзаба вахда-ху!"


                                                              56
Перевод: Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, Ему принадлежит
владычество. Ему хвала, Он всё может! Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, который
выполнил Своё обещание, помог Своему рабу и один разбил племена.

В этом хадисе сообщается, что, произнося эти слова, Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),
обращался к Аллаху со своими мольбами и что он произнёс эти слова трижды. В этом хадисе
сообщается также, что, поднявшись на холм аль-Марва, Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа
саллям), сделал то же самое, что он делал на холме ас-Сафа.

  َ‫ ﻟَﮫُ اﻟﻤُﻠْﻚُ وَﻟَﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪُ وھُﻮ‬،ُ‫ ﻟَﺎ إِﻟﮫَ إِﻟﱠﺎ اﷲُ وَ اﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ ﻟَﺎ إِﻟﮫَ إِﻟﱠﺎ اﷲُ وَﺣْﺪَهُ ﻟَﺎ ﺷَﺮِﯾﻚَ ﻟَﮫ‬.ِ‫ أَﺑْﺪَُأ ﺑِﻤَﺎ ﺑَﺪَأَ اﷲُ ﺑِﮫ‬.‫إِنﱠ اﻟﺼﱠﻔَﺎ واﻟﻤَﺮْوَةَ ﻣِﻦْ ﺷَﻌﺎﺋﺮِ اﷲ‬
                                                                   ُ‫ وَﻧَﺼَﺮَ ﻋَﺒْﺪَهُ وَھَﺰَمَ اﻷَﺣْﺰَابَ وَﺣْﺪَه‬،ُ‫ ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﱠﻟﺎ اﷲُ وَﺣْﺪَهُ أَﻧْﺠَﺰَ وَﻋْﺪَه‬،ٌ‫ﻋَﻠﻰ ﻛُﻞﱢ ﺷَﻲءٍ ﻗَﺪﯾﺮ‬



                               119. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ В ДЕНЬ АРАФАТА.

237. Сообщается, что посланник Аллаха, сказал:

"Лучшим обращением (ду'а) к Аллаху является обращение к Нему в день Арафата, а лучшими
из тех слов, что произносил я сам и пророки, жившие до меня, являются слова:

"Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа 'аля
кулли шайин кадирун!"

                                                                            ‫ وھﻮَ ﻋﻠﻰ ﻛﻞّ ﺷﻲءٍ ﻗﺪﯾﺮ‬،‫ ﻟﮫُ اﻟﻤُﻠـﻚُ وﻟﮫُ اﻟﺤَﻤـﺪ‬،‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫُ وَﺣْـﺪَهُ ﻻ ﺷَـﺮﯾﻚَ ﻟﮫ‬

Перевод: "Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, Ему принадлежит
владычество, Ему хвала, Он всё может!"



  120. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ В АЛЬ
МАШ'АРУ-ЛЬ-ХАРАМ ("Аль-Маш'ару-ль-харам" - так называется долина Муздалифа, второй
    после Арафата пункт при совершении хаджжа, где останавливаются паломники.).

238. Сообщается, что Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сел верхом на аль-Касву
(кличка верблюдицы Пророка) и добрался на ней до Аль-Маш'ару-ль-харам, где он повернулся
лицом к кибле и стал обращаться к Аллаху со словами мольбы, произносить слова "Аллаху
акбару!" (Аллах велик!), прославлять Аллаха и произносить слова "Ля иляха илля-Ллаху" (Нет
бога, кроме Аллаха), и Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), продолжал делать это, пока не
стало совсем светло, после чего двинулся в Мину до восхода солнца.



 121. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ АЛЛАХА ПРИ БРОСАНИИ В ИДОЛА КАЖДОГО КАМЕШКА.

239. Сообщается, что Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), произносил слова "Аллаху
акбару!" ("Аллах велик!"), бросая камешек в каждый из трёх столбов, после чего подходил,
останавливался и взывал к Аллаху, обратившись к кыбле и воздевая руки к небу, что он делал
после бросания камешков в первый и второй столб. Что же касается третьего столба, то,
бросая в него камешки, он также каждый раз произносил слова "Аллаху акбару!" ("Аллах
велик!"), после чего удалялся, не останавливаясь возле него.

                                                                                             57
                                                              ‫اﷲُ أﻛْﺒَﺮ‬


    122. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ В СЛУЧАЕ УДИВЛЕНИЯ ИЛИ
                   КАКОГО-НИБУДЬ РАДОСТНОГО СОБЫТИЯ.

240. "Субхана-Ллахи!"

                                                            ‫ﺳُـﺒْﺤﺎنَ اﷲ‬

Перевод: Слава Аллаху!

241. Аллаху акбару!

                                                              ‫اﷲُ أَﻛْـﺒَﺮ‬

Перевод: Аллах велик!



 123. ЧТО СЛЕДУЕТ СДЕЛАТЬ ЧЕЛОВЕКУ В СЛУЧАЕ КАКОГО-НИБУДЬ РАДОСТНОГО
                            ДЛЯ НЕГО СОБЫТИЯ.

242. Сообщается, что когда случалось нечто такое, что радовало Пророка, (салляллаху ‘алейхи
уа саллям), он склонялся в земном поклоне и благодарил Аллаха Благословенного и
Всевышнего.


            124. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ТОМУ, КТО ПОЧУВСТВУЕТ БОЛЬ.

243. Сообщается, что посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:

"Положи руку на то место, которое у тебя болит, и трижды скажи:

"Би-сми-Лляхи!"

("С именем Аллаха!") -, после чего семь раз повтори:

"А'узу би-Лляхи ва кудрати-хи мин шарри ма аджиду ва ухазиру!"

("Прибегаю к Аллаху и могуществу Его от зла того, что я ощущаю и чего опасаюсь!")

                        ‫ ﺳﺒﻊ ﻣﺮات‬.ُ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲِ )ﺛَﻼﺛﺎً( أَﻋُﻮذُ ﺑﺎﷲِ وَﻗُﺪْرَﺗِﮫِ ﻣَﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻣَﺎ أَﺟِﺪُ وَُأﺣَﺎذِر‬



        125. ЧТО ДОЛЖЕН СКАЗАТЬ ТОТ, КТО ОПАСАЕТСЯ СГЛАЗИТЬ НЕЧТО.

244. Сообщается, что посланник Аллаха, сказал:



                                                                 58
"Если кто-нибудь из вас увидит в брате своём, или в самом себе или в своём достоянии нечто
такое, что ему понравится, пусть призовет на это благословение, ибо дурной глаз - это
истина."

                                                                             ‫اﻟّﻠﮭُـﻢﱠ ﺑﺎرِك ﻋَﻠَـﯿﮫ‬

                                              126. ЧТО ГОВОРЯТ В СЛУЧАЕ ИСПУГА.

245. "Ля иляха илля-Ллаху!"

                                                                                ُ‫ﻻ إﻟﮫَ إﻻّ اﻟّﻠﮫ‬

Перевод: Нет бога, кроме Аллаха!


                  127. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ ВО ВРЕМЯ ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЯ.

246. "Би-сми-Лляхи, ва-Ллаху акбару, Аллахумма, мин-кя ва ля-кя, Аллахумма, такаббаль
минни"

                                                       ‫ﺑِﺴْﻢِ اﷲِ واﷲُ أَﻛْﺒَﺮُ اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﻣِﻨْﻚَ وﻟَﻚَ اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ ﺗَﻘَﺒﱠﻞْ ﻣِﻨﱢﻲ‬

Перевод: С именем Аллаха, Аллах велик, о Аллах, от Тебя и Тебе, о Аллах, прими от меня!



128. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ДЛЯ ОТРАЖЕНИЯ КОЗНЕЙ ЗЛЫХ ДУХОВ (ШАЙТАНОВ).

247. "А'узу би-кялимати-Лляхи-т-таммати-лляти ля юджавизу-хунна баррун ва ля фаджирун
мин шарри ма халяка, ва бара'а ва зара'а, ва мин шарри ма йанзи-лю мин ас-самаи, ва мин
шарри ма йа'руджу фи-ха, ва мин шарри ма зара'а фи-ль-арди, ва мин шарри ма яхруджу мин-
ха, ва мин шарри фитани-ль-ляйли ва-н-нахари ва мин шарри кулли тарикин илля тарикан
ятруку би-хайрин, йа Рахма-ну!"

 ُ‫ وﻣِﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻣَﺎ ﯾَﻨْﺰِلُ ﻣِﻦَ اﻟﺴﱠﻤَﺎءِ وِﻣﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻣَﺎ ﯾَﻌْﺮُج‬،َ‫ وﺑَﺮَأَ وذَرَأ‬،َ‫أَﻋُﻮذُ ﺑﻜَﻠِﻤَﺎتِ اﷲِ اﻟﺘﱠﺎﻣﱠﺎتِ اﱠﻟﺘِﻲ ﻟَﺎ ﯾُﺠَﺎوِزُھُﻦﱠ ﺑَﺮﱞ وﻟَﺎ ﻓَﺎﺟﺮٌ ﻣِﻦْ ﺷّﺮﱢ ﻣَﺎ ﺧَﻠﻖ‬
  ‫ وﻣِﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻛُﻞﱢ ﻃﺎرِقٍ إِﻟﱠﺎ ﻃَﺎرِﻗﺎً ﯾَﻄْﺮُقُ ﺑﺨَﯿْﺮٍ ﯾَﺎ‬،ِ‫ وِﻣﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻓِﺘَﻦِ اﻟﱠﻠﯿْﻞِ واﻟﻨﱠﮭﺎر‬،‫ وﻣِﻦ ﺷَﺮﱢ ﻣَﺎ ذَرَأَ ﻓﻲ اﻷَرْضِ وﻣِﻦْ ﺷَﺮﱢ ﻣَﺎ ﯾَﺨْﺮُجُ ﻣِﻨْﮭَﺎ‬،‫ﻓﯿﮭَﺎ‬
                                                                                                                                                                        ُ‫رَﺣْﻤَﻦ‬

Перевод: Прибегаю к совершенным словам Аллаха, возвыситься над которыми не в силах ни
праведный, ни нечестивый, от зла того, что Он сотворил, создал и сделал, и от зла того, что
нисходит с небес, и от зла того, что восходит к ним, и от зла того, что Он создал в земле, и от
зла того, что выходит из неё, и от зла искушений ночи и дня и от зла всякого приходящего
ночью, кроме того, кто приносит с собой благо, о Милостивый!



                                          129. ПРОСЬБА O ПРОЩЕНИИ И ПОКАЯНИЕ.

248. Сообщается, что посланник Аллаха, сказал:

"Клянусь Аллахом, поистине, я прошу Аллаха о прощении и приношу Ему своё покаяние
более семидесяти раз в день!"

                                                                                       59
249. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"О люди, кайтесь перед Аллахом, я же, поистине, приношу Ему своё покаяние по сто раз в
день!"

250. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Аллах простит того, кто скажет:

Астагфиру-Ллаха-ль- Азыма-ллязи ля иляха илля хуа-ль-Хайу-ль-Кайуму ва атубу иляй-хи!

                             ِ‫أَﺳْﺘَﻐْﻔِﺮُ اﷲَ اﱠﻟﺬِي ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إﻟﱠﺎ ھُﻮَ اﻟﺤَﻲﱡ اﻟﻘَﯿّﻮُمُ وأَﺗُﻮبُ إِﻟَﯿﮫ‬

(Прошу прощения у Аллаха Великого, помимо которого нет иного бога. Он - Живой,
Вечносущий, и я приношу Ему своё покаяние!) -, даже если он бежал от наступавшего
противника!

251. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Господь наиболее близок к рабу в конце ночи (речь идет о середине последней трети ночи), и
если сможешь ты стать одним из тех, кто поминает Аллаха в это время, то стань им!"

252. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Ближе всего к Господу своему раб находится в то время, когда он совершает земной поклон,
так почаще же взывайте к Аллаху в это время!"

253. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Поистине, сердце моё окутывается (Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), постоянно
поминал Аллаха, взывал к Нему и занимался прочими делами благочестия, а если он
отвлекался или забывал об этом, то считал, что совершил грех и просил за это прощения.
Таким образом, под словом "окутывается" подразумеваются те короткие периоды, когда
пророк по тем или иным причинам не занимался этим), и, поистине, я прошу Аллаха о
прощении по сто раз в день!"




 130. O ПОЛЬЗЕ ПРОИЗНЕСЕНИЯ СЛОВ "СЛАВА АЛЛАХУ", "ХВАЛА АЛЛАХУ", "НЕТ
                  БОГА, КРОМЕ АЛЛАХА" и "АЛЛАХ ВЕЛИК!"

254. Сообщается, что посланник Аллаха, сказал:

"С того, кто в течение дня сто раз скажет:

"Субхана-Ллахи ва би-хамди-хи!"

                                                      ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲِ وَﺑِﺤَﻤْﺪِه‬



                                                                 60
("Слава Аллаху и хвала Ему!"), - будет снято бремя его прегрешений, даже если они будут
подобны пене морской!

255. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Десять раз сказавший:

"Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, ля-ху-ль-мульку ва ля-ху-ль-хамду ва хуа 'аля
кулли шаййин кади-рун!"

                    ٌ‫ ﻟَﮫُ اﻟﻤُﻠْﻚُ وَﻟَﮫُ اﻟﺤَﻤْﺪُ وھُﻮَ ﻋَﻠﻰ ﻛُﻞﱢ ﺷَﻲءٍ ﻗَﺪﯾﺮ‬،ُ‫ﻟَﺎ إِﻟﮫَ إِﻟﱠﺎ اﷲُ وَﺣْﺪَهُ ﻟَﺎ ﺷَﺮِﯾﻚَ ﻟَﮫ‬

("Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища. Ему принадлежит
владычество, Ему хвала, и нет для Него невозможного!") -, подобен тому, кто освободил
четверых из числа потомков Исмаила (имеется в виду, что этот человек получит такую же
награду как и освободивший четырёх рабов.)

256. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Двумя словами, которые легки для языка, тяжелы на Весах и любимы Милостивым, являются
слова: Субхана-Ллахи ва би-хамди-хи, субхана-Ллахи-ль-'Азыми!" (Слава Аллаху и хвала Ему,
слава Аллаху Великому!).

                                             ِ‫ﺳُﺒْﺤﺎنَ اﷲِ وَﺑِﺤَﻤْﺪِهِ وﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲِ اﻟﻌَﻈِﯿﻢ‬

257. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Поистине, произносить слова:

Субхана-Ллахи! (Слава Аллаху!),

Аль-хамду ли-Лляхи! (Хвала Аллаху!),

Ля иляха илля-Ллаху (Нет бога, кроме Аллаха) и

Аллаху акбару! (Аллах велик!)

я люблю больше того, над чем восходит солнце!"

                                        ُ‫ ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إﻟﱠﺎ اﷲُ واﷲُ أَﻛْﺒَﺮ‬،ِ‫ واﻟﺤَﻤْﺪُ ﷲ‬،ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲ‬

258. Сообщается, что однажды посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), спросил
людей:

"Сможет ли кто-нибудь из вас совершать по тысяче благих дел ежедневно?"

Один из присутствующих спросил:

"Как же сможет кто-нибудь из нас совершить тысячу благих дел?!"

Тогда Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:


                                                                      61
"Пусть по сто раз прославляет Аллаха, и за это ему будет либо записано совершение тысячи
благих дел, либо с него будет снято бремя тысячи прегрешений".

                                                       ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲ‬

259. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Для того, кто скажет: Субхана-Ллахи-ль-'Азыми ва би-хамди-хи! (Слава Аллаху Великому и
хвала Ему!) -, в Раю будет посажена пальма.

                                            ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲِ اﻟﻌَﻈِﯿﻢِ وﺑِﺤَﻤْﺪِه‬

260. Передают, что Абдулла бин Кайс, да будет доволен им Аллах, сказал:

"Однажды посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), спросил меня:

"О Абдулла бин Кайс, не указать ли тебе на одно из сокровищ рая?"

Я ответил:

"Конечно, о посланник Аллаха!"

Тогда он сказал: "Говори: Ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи!"

                                              ِ‫ﻟَﺎ ﺣَﻮٍلَ وَﻟَﺎ ﻗُﻮﱠةَ إِﻟﱠﺎ ﺑﺎﷲ‬

(Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха!)

261. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Больше всего Аллах любит четыре слова:

Субхана-Ллахи! (Слава Аллаху!),

Аль-хамду ли-Лляхи! (Хвала Аллаху!),

Ля иляха илля-Ллаху (Нет бога, кроме Аллаха)

Аллаху акбару! (Аллах велик!),

и с какого бы из них ты ни начал, это не повредит тебе.

                              ُ‫ وﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إِﻻﱠ اﷲُ واﷲُ أَﻛْﺒَﺮ‬،ِ‫ واﻟﺤَﻤْﺪُ ﷲ‬،ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲ‬

262. Передают, что однажды к посланнику Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), явился
какой-то бедуин, который попросил его: "Научи меня таким словам, которые я стал бы
повторять".

Он сказал: "Говори: Ля иляха илля-Ллаху вахда-ху ля шарикя ля-ху, Аллаху акбару кябиран,
ва-ль-хамду ли-Лляхи кясиран, субхана-Ллахи, Рабби-ль-'алямина, ля хауля ва ля куввата илля
би-Лляхи-ль-'Азизи-ль-Хакими!".


                                                            62
  ‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ‬.ِ‫ ﻟَﺎ ﺣَﻮْلَ وَﻟَﺎ ﻗُﻮﱠةَ إِﻟّﺎ ﺑﺎﷲِ اﻟﻌَﺰﯾﺰِ اﻟْﺤَﻜِﯿﻢ‬،َ‫ ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲِ رَبﱢ اﻟﻌَﺎﻟَﻤﯿﻦ‬،ً‫ اﷲُ أَﻛْﺒَﺮُ ﻛَﺒﯿﺮاَ واﻟْﺤَﻤْﺪُ ﷲِ ﻛَﺜﯿﺮا‬،ُ‫ﻟَﺎ إِﻟﮫَ إِﻟﱠﺎ اﷲُ وَﺣْﺪَهُ ﻟَﺎ ﺷَﺮِﯾﻚَ ﻟَﮫ‬
                                                                                                                                ‫ وارْزُﻗْﻨِﻲ‬،‫ واھْﺪِﻧِﻲ‬،‫ وارْﺣَﻤْﻨِﻲ‬،‫اﻏْﻔِﺮْ ﻟِﻲ‬

(Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища, Аллах велик, намного более
велик, чем всё остальное, многая хвала Аллаху, слава Аллаху, Господу миров, нет мощи и
силы ни у кого, кроме Аллаха, Всемогущего, Мудрого!)

Бедуин сказал: "Это для моего Господа, а что мне говорить для себя?"

Он ответил: "Говори: Аллахумма, - гфир ли, ва-рхам-ни, ва-хди-ни ва-рзук-ни!"

(О Аллах, прости меня, и помилуй меня, и укажи мне правильный путь и даруй мне удел мой!)

263. Сообщается, что когда кто-нибудь принимал ислам, Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа
саллям), обучал его тому, как следует совершать молитву, а потом повелевал ему обращаться с
мольбами к Аллаху, произнося такие слова:

"Аллахумма, - гфир ли, ва-рхам-ни, ва-хди-ни, ва 'афи-ни ва-рзук-ни!"

                                                       ‫ وﻋَﺎﻓِﻨِﻲ وارْزُﻗْﻨِﻲ‬،‫ واھْﺪِﻧِﻲ‬،‫ وارْﺣَﻤْﻨِﻲ‬،‫اﻟﱠﻠﮭُﻢﱠ اﻏْﻔِﺮِ ﻟِﻲ‬

Перевод: О Аллах, прости меня, и помилуй меня, и избавь меня, и укажи мне правильный путь
и даруй мне средства к существованию!

264. Сообщается, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"Поистине, лучше всего взывать к Аллаху, произнося слова Аль-хамду ли-Лляхи! (Хвала
Аллаху!), а наилучшим поминанием Аллаха являются слова: Ля иляха илля-Ллаху (Нет бога,
кроме Аллаха)".

                                                                              ُ‫ﻟَﺎ إِﻟَﮫ إِﻟﱠﺎ اﷲ‬.ِ‫اﻟْﺤَﻤْﺪُ ﷲ‬

265. Сообщается также, что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:

"К числу благих дел относится произнесение слов Субхана-Ллахи! (Слава Аллаху!), Аль-
хамду ли-Лляхи! (Хвала Аллаху!), Ля иляха илля-Ллаху (Нет бога, кроме Аллаха), Аллаху
акбару! (Аллах велик!) и Ля хауля ва ля куввата илля би-Лляхи (Нет мощи и силы ни у кого,
кроме Аллаха)".

                                           ِ‫ ﻟَﺎ إِﻟَﮫَ إَﻟﱠﺎ اﷲُ واﷲُ أَﻛْﺒَﺮُ وَﻟَﺎ ﺣَﻮْلَ وَﻟَﺎ ﻗُﻮﱠةَ إﻟﱠﺎ ﺑﺎﷲ‬،ِ‫ واﻟْﺤَﻤْﺪُ ﷲ‬،ِ‫ﺳُﺒْﺤَﺎنَ اﷲ‬



     131. O ТОМ, КАК ПРОСЛАВЛЯЛ АЛЛАХА ПРОРОК, (салляллаху ‘алейхи уа саллям).

266. Передают, что Абдулла бин Амр, да будет доволен Аллах ими обоими, сказал:

"Я видел, как прославляя Аллаха, Пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), вел счет
славословиям с помощью пальцев правой рукой".




                                                                                           63
   132. O ТОМ, ЧТО ИМЕЕТ ОТНОШЕНИЕ К РАЗЛИЧНЫМ ВИДАМ БЛАГА И ОБЩИМ
                       НОРМАМ НРАВСТВЕННОЙ ЭТИКИ.

267. Сообщается, что посланник Аллаха, сказал:

"Когда пройдёт часть ночи (или когда наступит вечер), удерживайте своих детей, ибо,
поистине, в это время по земле расходятся шайтаны, а когда этот период ночи пройдёт, то
отпускайте их и запирайте двери, поминая имя Аллаха, ибо, поистине, шайтан не откроет
запертую дверь! И завязывайте свои бурдюки, поминая имя Аллаха, и покрывайте свои
сосуды, поминая имя Аллаха, даже если вы положили на них что-нибудь, и гасите свои
лампы".

ДА БЛАГОСЛОВИТ АЛЛАХ И ДА ПРИВЕТСТВУЕТ НАШЕГО ПРОРОКА МУХАММАДА,
       А ТАКЖЕ ВСЕХ ЧЛЕНОВ ЕГО СЕМЬИ И ВСЕХ ЕГО СПОДВИЖНИКОВ




СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ:

1 - Коран.

2 - Аль-Бухари, "Сахих".

3 - Муслим, "Сахих".

4 - Ат-Тирмизи, "Аль-джами" аль-кябир".

5 - Ибн Маджа, "Китаб ас-сунан".

6 - Абу Дауд, "Китаб ас-сунан".

7 - Ибн Ханбаль, "Муснад".

8 - Ан-Наса'и, "Китаб ас-сунан"

Оглавление

ПРЕДИСЛОВИЕ

ПОЛЬЗА ПОМИНАНИЯ

1. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ПРОБУЖДЕНИИ ОТО СНА
2. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОДЕВАНИИ
3. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОБЛАЧЕНИИ В НОВУЮ ОДЕЖДУ
4. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО НАДЕЛ НОВУЮ ОДЕЖДУ
5. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ СНЯВШЕМУ С СЕБЯ ОДЕЖДУ
6. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВХОДЕ В ТУАЛЕТ
7. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ТУАЛЕТА
8. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПЕРЕД ОМОВЕНИЕМ

                                            64
9. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПОСЛЕ ЗАВЕРШЕНИЯ ОМОВЕНИЯ
10. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ ДОМА
11. СЛОВА ПОМИНАНИЯ ПРИ ВХОДЕ В ДОМ
12. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ОТПРАВЛЕНИИ_В МЕЧЕТЬ
13. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВХОДЕ В МЕЧЕТЬ
14. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ МЕЧЕТИ
15. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ АЗАНА
16. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ ПЕРЕД НАЧАЛОМ МОЛИТВЫ (ду'ау-
ль-истифтах)
17. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ
ПОЯСНОГО ПОКЛОНА (ду'ау-р-руку')
18. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПРИ ВЫПРЯМЛЕНИИ ПОСЛЕ
ПОЯСНОГО ПОКЛОНА
19. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ ЗЕМНОГО ПОКЛОНА
20. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ МЕЖДУ ДВУМЯ ЗЕМНЫМИ
ПОКЛОНАМИ
21. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ СОВЕРШЕНИИ ЗЕМНОГО ПОКЛОНА ВО
ВРЕМЯ ЧТЕНИЯ КОРАНА (Речь идет о необходимости совершения земного поклона при
чтении определенных аятов Корана)
22. СЛОВА ТАШАХХУДА
23. МОЛИТВА ЗА ПРОРОКА, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), ЧИТАЕМАЯ ПОСЛЕ
ТАШАХХУДА
24. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ПОСЛЕ ПОСЛЕДНЕГО ТАШАХХУДА
ПЕРЕД ПРОИЗНЕСЕНИЕМ ПРИВЕТСТВИЯ
25. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПОСЛЕ СЛОВ ПРИВЕТСТВИЯ В
КОНЦЕ МОЛИТВЫ
26. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ МОЛИТВЫ ИСПРАШИВАНИЯ
ПОМОЩИ
27. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ УТРОМ И ВЕЧЕРОМ
28. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПЕРЕД СНОМ
29. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ТОМУ, КТО
БУДЕТ ВОРОЧАТЬСЯ НОЧЬЮ
30. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ТОМУ, КТО
ИСПУГАЕТСЯ ЧЕГО-НИБУДЬ ВО СНЕ ИЛИ СТАНЕТ ИСПЫТЫВАТЬ ТРЕВОГУ
31. ЧТО СЛЕДУЕТ СДЕЛАТЬ ТОМУ, КТО УВИДИТ КАКОЕ-ЛИБО ВИДЕНИЕ ИЛИ
БЕССВЯЗНЫЙ СОН
32. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ
СОВЕРШЕНИЯ ВИТРА(Дополнительная ночная молитва из нечётного числа ракатов)
33. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПОСЛЕ ПРИВЕТСТВИЯ В
КОНЦЕ ВИТРА
34. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕКОМ
ОВЛАДЕВАЮТ БЕСПОКОЙСТВО И ГРУСТЬ
35. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕКОМ
ОВЛАДЕВАЕТ СКОРБЬ
36. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ ВСТРЕЧЕ С ВРАГАМИ ИЛИ
НЕСПРАВЕДЛИВЫМИ ВЛАСТИТЕЛЯМИ
37. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ К АЛЛАХУ ТЕМ, КТО БОИТСЯ
НЕСПРАВЕДЛИВОСТИ ПРАВИТЕЛЯ
38. ПРИЗЫВАНИЕ ПРОКЛЯТИЯ НА ВРАГА
39. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ ТОМУ, КТО ИСПУГАЕТСЯ КОГО-ЛИБО ИЗ ЛЮДЕЙ
40. С КАКИМИ МОЛЬБАМИ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ, КТО
ИСПЫТАЛ СОМНЕНИЕ В ВЕРЕ

                                     65
41. МОЛЬБА О ПОМОЩИ В ДЕЛЕ УПЛАТЫ ДОЛГА
42. МОЛЬБА 0 ЗАЩИТЕ ОТ НАУЩЕНИЙ ШАЙТАНА ВО ВРЕМЯ МОЛИТВЫ И ЧТЕНИЯ
КОРАНА
43. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ СТОЛКНУВШИМСЯ С ЧЕМ-ТО ТАКИМ, ЧТО
ПРЕДСТАВЛЯЕТСЯ ЕМУ ТРУДНЫМ
44. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ И ДЕЛАТЬ СОВЕРШИВШЕМУ КАКОЙ-НИБУДЬ ГРЕХ
45. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРАЯ УДАЛЯЕТ ШАЙТАНА И ЕГО НАУЩЕНИЯ
46. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА
ЧЕЛОВЕКУ ЧТО-ЛИБО НЕ НРАВИТСЯ ИЛИ ЖЕ ОН НИЧЕГО НЕ В СИЛАХ ПОДЕЛАТЬ
47. ПОЗДРАВЛЕНИЕ ОТЦУ НОВОРОЖДЕННОГО И ЕГО ОТВЕТ
48. O ТОМ, ЧТО ПРОИЗНОСЯТ ДЛЯ ТОГО, ЧТОБЫ ЗАЩИТИТЬ ДЕТЕЙ
49. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА БОЛЬНОГО, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО ПРИШЁЛ ЕГО
НАВЕСТИТЬ
50. O ПОЛЬЗЕ ПОСЕЩЕНИЯ БОЛЬНОГО
51. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ БОЛЬНОМУ,
ПОТЕРЯВШЕМУ НАДЕЖДУ ВЫЖИТЬ
52. ЧТО СЛЕДУЕТ ПОДСКАЗАТЬ УМИРАЮЩЕМУ
53. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ТЕМ, КОГО ПОСТИГЛО КАКОЕ-
НИБУДЬ НЕСЧАСТЬЕ
54. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРУЮ ВОЗНОСЯТ ЗА ПОКОЙНОГО, ЗАКРЫВАЯ ЕМУ ГЛАЗА
55. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА УМЕРШЕГО, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ ЗАУПОКОЙНОЙ
МОЛИТВЫ
56. МОЛЬБА ЗА УМЕРШЕГО РЕБЁНКА, ВОЗНОСИМАЯ ВО ВРЕМЯ СОВЕРШЕНИЯ
ЗАУПОКОЙНОЙ МОЛИТВЫ ЗА НЕГО
57. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛУЖАТ ВЫРАЖЕНИЕМ УТЕШЕНИЯ
58. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ В ТОТ МОМЕНТ, КОГДА
ПОКОЙНОГО ОПУСКАЮТ В МОГИЛУ
59. МОЛЬБА, ВОЗНОСИМАЯ ПОСЛЕ ПОГРЕБЕНИЯ ПОКОЙНОГО
60. СЛОВА, ПРОИЗНОСИМЫЕ ПРИ ПОСЕЩЕНИИ МОГИЛ
61. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ, ПРОИЗНОСИМЫЕ В ТОМ СЛУЧАЕ,
КОГДА ПОДНИМАЕТСЯ ВЕТЕР
62. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ ПРИ РАСКАТАХ ГРОМА
63. ПРИМЕРЫ ОБРАЩЕНИЙ С МОЛЬБОЙ O НИСПОСЛАНИИ ДОЖДЯ
64. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ВО ВРЕМЯ ДОЖДЯ
65. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА ПОСЛЕ ВЫПАДЕНИЯ ДОЖДЯ
66. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ С МОЛЬБОЙ ОБ ОЧИЩЕНИИ НЕБА ОТ ТУЧ
67. СЛОВА МОЛЬБЫ, ОБРАЩАЕМОЙ К АЛЛАХУ ПРИ ВИДЕ МОЛОДОГО МЕСЯЦА
68. СЛОВА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСИТ ПОСТЯЩИЙСЯ ПРИ РАЗГОВЕНИЙ
69. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ ПЕРЕД ЕДОЙ
70. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПОСЛЕ ЕДЫ
71. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРУЮ ГОСТЮ СЛЕДУЕТ ВОЗНЕСТИ ЗА ТОГО, КТО ЕГО
УГОСТИЛ
72. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО НАПОИЛ ЧЕЛОВЕКА ИЛИ ХОТЕЛ СДЕЛАТЬ ЭТО
73. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО РАЗГОВЛЯЕТСЯ В КРУГУ СЕМЬИ
74. МОЛЬБА ПОСТЯЩЕГОСЯ, С КОТОРОЙ ЕМУ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ,
КОГДА ПОДАНО УГОЩЕНИЕ, В ТОМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ОН НЕ НАМЕРЕН ПРЕРЫВАТЬ
ПОСТ
75. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ПОСТЯЩЕМУСЯ, ЕСЛИ КТО-ЛИБО СТАНЕТ РУГАТЬ ЕГО
76. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ ЧЕЛОВЕКУ,
УВИДЕВШЕМУ ПЕРВЫЕ ПЛОДЫ
77. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ, ЕСЛИ КТО-НИБУДЬ ЧИХНЁТ


                                 66
78. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ НЕВЕРНОМУ, ЕСЛИ ОН ЧИХНЁТ И ВОЗДАСТ ХВАЛУ
АЛЛАХУ
79. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА МОЛОДОЖЁНА
80. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ МОЛОДОЖЕНУ И КОТОРЫЕ
ПРОИЗНОСЯТСЯ ПРИ НАЙМЕ НА РАБОТУ ПРИСЛУГИ
81. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ, КТО
СОБИРАЕТСЯ СОВЕРШИТЬ ПОЛОВОЕ СНОШЕНИЕ С ЖЕНОЙ
82. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ ЧЕЛОВЕКУ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ В
ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ИМ ОВЛАДЕВАЕТ ГНЕВ
83. СЛОВА, С КОТОРЫМИ К АЛЛАХУ СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬСЯ ТОМУ, КТО УВИДИТ
СТРАДАЮЩЕГО КАКОЙ-НИБУДЬ БОЛЕЗНЬЮ
84. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ В СОБРАНИИ
85. ИСКУПЛЕНИЕ ЗА СОБРАНИЕ
86. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ДА ПРОСТИТ ТЕБЯ АЛЛАХ." - "Гафара-
Ллаху ля-кя!"
87. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СДЕЛАЛ ТЕБЕ ДОБРО
88. ТО, ПОСРЕДСТВОМ ЧЕГО АЛЛАХ ЗАЩИЩАЕТ ОТ АНТИХРИСТА (аль-масих д-
даджаль)
89. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ПОИСТИНЕ, Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ В
АЛЛАХЕ!" (Инни ухыббу-кя фи-Лляхи!)
90. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО ПРЕДЛОЖИЛ ТЕБЕ СВОИ ДЕНЬГИ
91. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ ЗА ЗАИМОДАВЦА ПРИ ВОЗВРАЩЕНИИ ДОЛГА
92. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО БОИТСЯ ВПАСТЬ В МНОГОБОЖИЕ
93. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА ТОГО, КТО СКАЖЕТ: "ДА БЛАГОСЛОВИТ ТЕБЯ АЛЛАХ!"
(Баракя-Ллаху фи-кя!)
94. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, В КОТОРЫХ ВЫРАЖАЕТСЯ ОТРИЦАТЕЛЬНОЕ
ОТНОШЕНИЕ К УДЕЛЕНИЮ ВНИМАНИЯ ДУРНЫМ ПРЕДНАЗНОМЕНОВАНИЯМ
95. СЛОВА МОЛЬБЫ, ПРОИЗНОСИМЫЕ ТЕМ, КТО САДИТСЯ ВЕРХОМ
96.    СЛОВА     МОЛЬБЫ,    КОТОРЫЕ     СЛЕДУЕТ      ПРОИЗНЕСТИ        ЧЕЛОВЕКУ,
ОТПРАВЛЯЮЩЕМУСЯ В ПОЕЗДКУ
97. СЛОВА МОЛЬБЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПРИ ВЪЕЗДЕ В СЕЛЕНИЕ
ИЛИ ГОРОД
98. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПРИ ВХОДЕ
НА РЫНОК
99. СЛОВА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСЯТСЯ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ВЕРХОВОЕ
ЖИВОТНОЕ СПОТЫКАЕТСЯ ОБО ЧТО-ЛИБО
100.    СЛОВА      МОЛЬБЫ    ЗА     ОСТАЮЩЕГОСЯ,       КОТОРЫЕ       ПРОИЗНОСИТ
ОТПРАВЛЯЮЩИЙСЯ В ПУТЬ
101. СЛОВА МОЛЬБЫ ЗА УЕЗЖАЮЩЕГО, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСИТ ОСТАЮЩИЙСЯ
102. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ И ПРОСЛАВЛЕНИЕ АЛЛАХА ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ
103. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНЕСТИ ПУТНИКУ ПЕРЕД РАССВЕТОМ (в
данном случае возможны два варианта огласования глагола "сами'а", приводятся и два
варианта перевода)
104. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА ЧЕЛОВЕК
ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ В КАКОМ-ЛИБО ДОМЕ ВО ВРЕМЯ ПУТЕШЕСТВИЯ ИЛИ В
ИНЫХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ
105. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, КОТОРЫЕ ПРОИЗНОСЯТСЯ ВО ВРЕМЯ
ВОЗВРАЩЕНИЯ ИЗ ПУТЕШЕСТВИЯ
106. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ТОМУ, КОГО ЧТО-ТО РАДУЕТ ИЛИ ЖЕ ЧТО-ТО НЕ
НРАВИТСЯ
107. O ПОЛЬЗЕ ВОЗНЕСЕНИЯ МОЛЬБЫ ЗА ПРОРОКА, салляллаху ‘алейхи уа саллям
108. РАСПРОСТРАНЕНИЕ ПРИВЕТСТВИЙ

                                       67
109. КАК СЛЕДУЕТ ОТВЕЧАТЬ НА ПРИВЕТСТВИЕ НЕВЕРНОГО (в том случае, если он
приветствует вас словами: "Мир вам!" (Ас-саляму 'аляй-кум)
110. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТОМУ. КТО
УСЛЫШИТ КРИК ПЕТУХА ИЛИ РЁВ ОСЛА
111. СЛОВА МОЛЬБЫ, ВОЗНОСИМОЙ ТЕМ. КТО УСЛЫШИТ НОЧЬЮ СОБАЧИЙ ЛАЙ
112. МОЛЬБА ЗА ТОГО, КОГО ТЫ ОСКОРБИЛ
113. ЧТО ГОВОРИТ МУСУЛЬМАНИН, ЕСЛИ ОН ВОСХВАЛЯЕТ ДРУГОГО
МУСУЛЬМАНИНА
114. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ МУСУЛЬМАНИНУ, ЕСЛИ ЕГО СТАНУТ ВОСХВАЛЯТЬ
115. КАК СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ СЛОВА ТАЛЬБИЙИ ОБЛАЧИВШЕМУСЯ В ИХРАМ
ВО ВРЕМЯ ХАДЖЖА ИЛИ УМРЫ
116. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ АЛЛАХА ПОДХОДЯЩИМ К ТОМУ УГЛУ КААБЫ, ГДЕ
НАХОДИТСЯ ЧЁРНЫЙ КАМЕНЬ
117. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ТЕМ, КТО
НАХОДИТСЯ МЕЖДУ ЙЕМЕНСКИМ УГЛОМ КААБЫ И ЧЁРНЫМ КАМНЕМ
118. СЛОВА МОЛЬБЫ, С КОТОРОЙ СЛЕДУЕТ ОБРАЩАТЬСЯ К АЛЛАХУ ВО ВРЕМЯ
СТОЯНИЯ НА ХОЛМАХ АС-САФА И АЛЬ-МАРВА
119. СЛОВА ОБРАЩЕНИЯ К АЛЛАХУ В ДЕНЬ АРАФАТА
120. СЛОВА ПОМИНАНИЯ АЛЛАХА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ В АЛЬ
МАШ'АРУ-ЛЬ-ХАРАМ ("Аль-Маш'ару-ль-харам" - так называется долина Муздалифа, второй
после Арафата пункт при совершении хаджжа, где останавливаются паломники)
121. ВОЗВЕЛИЧИВАНИЕ АЛЛАХА ПРИ БРОСАНИИ В ИДОЛА КАЖДОГО КАМЕШКА
122. СЛОВА, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ ПРОИЗНОСИТЬ В СЛУЧАЕ УДИВЛЕНИЯ ИЛИ
КАКОГО-НИБУДЬ РАДОСТНОГО СОБЫТИЯ
123. ЧТО СЛЕДУЕТ СДЕЛАТЬ ЧЕЛОВЕКУ В СЛУЧАЕ КАКОГО-НИБУДЬ РАДОСТНОГО
ДЛЯ НЕГО СОБЫТИЯ
124. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ТОМУ, КТО ПОЧУВСТВУЕТ БОЛЬ
125. ЧТО ДОЛЖЕН СКАЗАТЬ ТОТ, КТО ОПАСАЕТСЯ СГЛАЗИТЬ НЕЧТО
126. ЧТО ГОВОРЯТ В СЛУЧАЕ ИСПУГА
127. ЧТО СЛЕДУЕТ ГОВОРИТЬ ВО ВРЕМЯ ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЯ
128. ЧТО СЛЕДУЕТ СКАЗАТЬ ДЛЯ ОТРАЖЕНИЯ КОЗНЕЙ ЗЛЫХ ДУХОВ (ШАЙТАНОВ)
129. ПРОСЬБА O ПРОЩЕНИИ И ПОКАЯНИЕ
130. O ПОЛЬЗЕ ПРОИЗНЕСЕНИЯ СЛОВ "СЛАВА АЛЛАХУ". "ХВАЛА АЛЛАХУ". "НЕТ
БОГА, КРОМЕ АЛЛАХА" и "АЛЛАХ ВЕЛИК!"
131. O ТОМ, КАК ПРОСЛАВЛЯЛ АЛЛАХА ПРОРОК, (салляллаху ‘алейхи уа саллям)
132. O ТОМ, ЧТО ИМЕЕТ ОТНОШЕНИЕ К РАЗЛИЧНЫМ ВИДАМ БЛАГА И ОБЩИМ
НОРМАМ НРАВСТВЕННОЙ ЭТИКИ
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ




                                       68
